

===== PÁGINA 1 (footer ~-1) =====
Ley del Procedimiento Administrativo General
LEY Nº 27444
CONCORDANCIAS: LEY Nº 27584
LEY N° 27719, Art. 2
D.S. N° 069-2003-EF
LEY N° 28024
LEY N° 28165
LEY N° 28338, 1ra. Disp.Comp.Trans. y Final
D.S. N° 009-2005-MTC, Art. 43
R. N° 100-2005-CONAFU, 1ra. Disp. Comp. y Final
R.SBS N° 816-2005 (Reglamento de sanciones aplicables a
personas naturales y jurídicas supervisadas)
R.M. N° 026-2006-JUS (Constituyen Comisiones Técnicas para
la revisión de la Ley Nº 27444 - Ley del Procedimiento Administrativo
General, Ley Nº 27584 - Ley del Proceso Contencioso
Administrativo y para elaborar Bases para el Proyecto de Ley de la Administración
Pública)
R.N° 015-2006-CSJDHD-IPD, Art. 35 (Aplicación supletoria de la
Ley N° 27444 en el Reglamento del Consejo
Superior de Justicia Deportiva y Honores del Deporte)
R. N° 156-2006-SUNAT-A (Aprueban Procedimiento Específico-
IFGRA-PE.14 Buenos Contribuyentes (Versión 3))
R.S. N° 026-CND-ST-2006 (Aprueban Directiva "Normas y
Procedimientos para la inscripción en el Registro Nacional de Entidades Prestadoras
de Servicios de Capacitación en materia de Gestión Pública
Descentralizada")
R. N° 168-2006-SUNAT-A (Aprueban Procedimiento Específico
Denominado "Regularización de Infracción-Ley N° 28691" IFGRA-PE.35)
D.S. N° 015-2006-MTC, Art. 4 (REGLAMENTO)
COMUNICADO PCM
R. N° 005-2007-CONSUCODE-PRE (Aprueban Directiva
“Lineamientos estandarizados para la elaboración de Factores de Evaluación referidos
al Objeto de la Convocatoria a ser incluidos en las Bases de los
Procesos de Selección para la Contratación de Servicios de Consultoría de
Obras” )
R.D.N. N° 291-INC (Aprueban Directiva “Normas de
procedimiento para la expedición del Certificado de Bienes no Pertenecientes al
Patrimonio
Cultural de la Nación”)
R. N° 134-2007-CONSUCODE-PRE (Aprueban Directiva
“Procedimiento especial de inscripción en el Registro Nacional de Proveedores para
proveedores extranjeros de bienes y/o de servicios no
domiciliados, que no cuentan con representante legal o apoderado en el Perú”)

===== PÁGINA 2 (footer ~0) =====
D.S. N° 027-2007-PCM (Define y establece las Políticas
Nacionales de obligatorio cumplimiento para las entidades del Gobierno Nacional )
R.M. Nº 0191-2007- ED (Aprueban Matriz de Indicadores de
Desempeño y Metas de las Políticas Nacionales 2007 - 2011, correspondientes al
Sector Educación)
Ley N° 28996 (Ley de eliminación de sobrecostos, trabas y
restricciones a la inversión privada)
R. N° 222-2007-CONSUCODE-PRE (Aprueban Directiva
“Procedimiento y Plazos para la renovación de la inscripción de los proveedores de
bienes y/o servicios en el Registro Nacional de Proveedores
(RNP)”
D.S. Nº 007-2007-MINCETUR (Aprueban Reglamento de la “Ley
que faculta al Ministerio de Comercio Exterior y Turismo a tipificar infracciones
por vía reglamentaria en materia de prestación de servicios
turísticos y la calificación de establecimientos de hospedaje y establece las
sanciones aplicables” - Ley Nº 28868)
D.S. Nº 017-2007-ED (Reglamento de la Ley Nº 28988)
Ley Nº 29060 (Ley del Silencio Administrativo)
R. N° 273-2007-CG (Aprueban Directiva sobre el
Funcionamiento de las Brigadas Ciudadanas de la Contraloría General de la República
“Brigada
CGR”
R.J. Nº 162-2007-JEFATURA-ONP (Aprueban “Procedimiento de
Absolución de Consultas sobre la correcta aplicación del Decreto Ley Nº 20530,
sus normas complementarias y conexas”)
D.S. Nº 079-2007-PCM (Aprueban lineamientos para elaboración
y aprobación de TUPA y establecen disposiciones para el cumplimiento de la
Ley del Silencio Administrativo)
R. N° 453-2007-CONSUCODE-PRE (Aprueban Directiva
“Procedimiento para la tramitación de denuncias sobre Trasgresiones a la Normativa
de Contrataciones y Adquisiciones del Estado”)
Ley Nº 29090, Art. 2 (Ley de regulación de habilitaciones
urbanas y de edificaciones)
R.D. N° 12489-2007-MTC-15, Num. 9
D.S. N° 010-2007-MINCETUR, Art.5 (Aprueban Reglamento
para la implementación de la Ventanilla Única de Comercio Exterior - VUCE)
R. Nº 640-2007-OS-CD Art. 42 (Reglamento del Procedimiento
Administrativo Sancionador de OSINERGMIN)
Ley Nº 29125, Art.5 num. 5.1 (Ley que establece la
implementación y el funcionamiento del fondo de Promoción a la Inversión Pública
Regional y Local - FONIPREL)
D.S. N° 027-2007-ED, Art. 5, inc. i), Art. 6, inc. i)
R. N° 671-2007-OS-CD ( Procedimiento Administrativo de
Reclamos de los Usuarios de los Servicios Públicos de Electricidad y Gas
Natural”)

===== PÁGINA 3 (footer ~1) =====
Ley Nº 29135 (Ley que establece el porcentaje que deben pagar
ESSALUD y la Oficina de Normalización Previsional - ONP a la
Superintendencia Nacional de Administración Tributaria -
SUNAT, por la recaudación de sus aportaciones, y medidas para mejorar la
administración de tales aportes)
R. Nº 0041-2008-ED (Aprueban Directiva “Normas para la
Formulación del Presupuesto Analítico de Personal (PAP) en las Direcciones
Regionales de Educación, Unidades de Gestión Educativa Local,
Instituciones Educativas, Sede Central del Ministerio de Educación y Escuelas
de Educación Superior No Universitaria para el Año 2008”
Acuerdo N° 2-2-ESSALUD-2008 (Aprueban el “Reglamento de
Promoción de Inversiones en Obras de Infraestructura y Servicios de Salud)
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
POR CUANTO:
La Comisión Permanente del Congreso de la República
Ha dado la Ley siguiente:
LA COMISIÓN PERMANENTE DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA;
Ha dado la Ley siguiente:
LEY DEL PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO GENERAL
TÍTULO PRELIMINAR
TÍTULO I
Del régimen jurídico de los actos administrativos
Capítulo I
De los actos administrativos
Capítulo II
Nulidad de los actos administrativos
Capítulo III
Eficacia de los actos administrativos
TÍTULO II
Del procedimiento administrativo

===== PÁGINA 4 (footer ~2) =====
Capítulo I
Disposiciones generales
Capítulo II
De los sujetos del procedimiento
Subcapítulo I
De los administrados
Subcapítulo II
De la autoridad administrativa: Principios generales y competencia
Subcapítulo III
Criterio de colaboración entre entidades
Subcapítulo IV
Conflictos de competencia y abstención
Subcapítulo V
Órganos colegiados
Capítulo III
Iniciación del procedimiento
Capítulo IV
Plazos y términos
Capítulo V
Ordenación del procedimiento
Capítulo VI
Instrucción del procedimiento
Capítulo VII
Participación de los administrados
Capítulo VIII
Fin del procedimiento
Capítulo IX
Ejecución de resoluciones
TÍTULO III
De la revisión de los actos en vía administrativa

===== PÁGINA 5 (footer ~3) =====
Capítulo I
Revisión de oficio
Capítulo II
Recursos administrativos
TÍTULO IV
De los Procedimientos especiales
Capítulo I
Procedimiento trilateral
Capítulo II
Procedimiento sancionador
Subcapítulo I
De la potestad sancionadora
Subcapítulo II
Ordenamiento del procedimiento sancionador
TÍTULO V
De la responsabilidad de la administración pública y del personal a su servicio
Capítulo I
Responsabilidad de la administración pública
Capítulo II
Responsabilidad de las autoridades y personal al servicio de la administración
pública
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y FINALES
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
TÍTULO PRELIMINAR
Artículo I.- Ámbito de aplicación de la ley
La presente Ley será de aplicación para todas las entidades de la
Administración Pública.
Para los fines de la presente Ley, se entenderá por “entidad” o “entidades” de
la Administración Pública:

===== PÁGINA 6 (footer ~4) =====
1. El Poder Ejecutivo, incluyendo Ministerios y Organismos Públicos
Descentralizados;
2. El Poder Legislativo;
3. El Poder Judicial;
4. Los Gobiernos Regionales;
5. Los Gobiernos Locales;
6. Los Organismos a los que la Constitución Política del Perú y las leyes
confieren autonomía.
7. Las demás entidades y organismos, proyectos y programas del Estado,
cuyas actividades se realizan en virtud de potestades administrativas y, por tanto se
consideran sujetas a las normas comunes de derecho público, salvo mandato expreso
de ley que las refiera a otro régimen; y
8. Las personas jurídicas bajo el régimen privado que prestan servicios
públicos o ejercen función administrativa, en virtud de concesión, delegación o
autorización del Estado, conforme a la normativa de la materia.
CONCORDANCIAS: Ley N° 27815, Art. 1
D.S. N° 032-2006-PCM, Art.1
D.S. N° 089-2006-PCM (Reglamento para el funcionamiento,
actualización y consulta de la información en el Registro Nacional de Sanciones de
Destitución y Despido - RNSDD)
D.S. N° 002-2007-MIMDES, Art. 1
Ley Nº 29060, Sétima Disposición Transitoria, Complementaria y
Final.
Ley N° 29091, Art.2
D.S. Nº 096-2007-PCM, Arts. 2, 6 y Segunda Disp.Comp. y
Trans. (Decreto Supremo que regula la fiscalización posterior aleatoria de los
procedimientos administrativos por parte del Estado)
Artículo II.- Contenido
1. La presente Ley regula las actuaciones de la función administrativa del
Estado y el procedimiento administrativo común desarrollados en las entidades.
2. Los procedimientos especiales creados y regulados como tales por ley
expresa, atendiendo a la singularidad de la materia, se rigen supletoriamente por la
presente Ley en aquellos aspectos no previstos y en los que no son tratados
expresamente de modo distinto.

===== PÁGINA 7 (footer ~5) =====
3. Las autoridades administrativas al reglamentar los procedimientos
especiales, cumplirán con seguir los principios administrativos, así como los derechos
y deberes de los sujetos del procedimiento, establecidos en la presente Ley.
Artículo III.- Finalidad
La presente Ley tiene por finalidad establecer el régimen jurídico aplicable para
que la actuación de la Administración Pública sirva a la protección del interés general,
garantizando los derechos e intereses de los administrados y con sujeción al
ordenamiento constitucional y jurídico en general.
Artículo IV.- Principios del procedimiento administrativo
1. El procedimiento administrativo se sustenta fundamentalmente en los
siguientes principios, sin perjuicio de la vigencia de otros principios generales del
Derecho Administrativo:
1.1. Principio de legalidad.- Las autoridades administrativas deben actuar con
respeto a la Constitución, la ley y al derecho, dentro de las facultades que le estén
atribuidas y de acuerdo con los fines para los que les fueron conferidas.
1.2. Principio del debido procedimiento.- Los administrados gozan de todos los
derechos y garantías inherentes al debido procedimiento administrativo, que
comprende el derecho a exponer sus argumentos, a ofrecer y producir pruebas y a
obtener una decisión motivada y fundada en derecho. La institución del debido
procedimiento administrativo se rige por los principios del Derecho Administrativo. La
regulación propia del Derecho Procesal Civil es aplicable sólo en cuanto sea
compatible con el régimen administrativo.
1.3. Principio de impulso de oficio.- Las autoridades deben dirigir e impulsar de
oficio el procedimiento y ordenar la realización o práctica de los actos que resulten
convenientes para el esclarecimiento y resolución de las cuestiones necesarias.
1.4. Principio de razonabilidad.- Las decisiones de la autoridad administrativa,
cuando creen obligaciones, califiquen infracciones, impongan sanciones, o
establezcan restricciones a los administrados, deben adaptarse dentro de los límites
de la facultad atribuida y manteniendo la debida proporción entre los medios a emplear
y los fines públicos que deba tutelar, a fin de que respondan a lo estrictamente
necesario para la satisfacción de su cometido.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 008-2007-SA, Art. 27
1.5. Principio de imparcialidad.- Las autoridades administrativas actúan sin
ninguna clase de discriminación entre los administrados, otorgándoles tratamiento y
tutela igualitarios frente al procedimiento, resolviendo conforme al ordenamiento
jurídico y con atención al interés general.

===== PÁGINA 8 (footer ~6) =====
1.6. Principio de informalismo.- Las normas de procedimiento deben ser
interpretadas en forma favorable a la admisión y decisión final de las pretensiones de
los administrados, de modo que sus derechos e intereses no sean afectados por la
exigencia de aspectos formales que puedan ser subsanados dentro del procedimiento,
siempre que dicha excusa no afecte derechos de terceros o el interés público.
1.7 Principio de presunción de veracidad.- En la tramitación del procedimiento
administrativo, se presume que los documentos y declaraciones formulados por los
administrados en la forma prescrita por esta Ley, responden a la verdad de los hechos
que ellos afirman. Esta presunción admite prueba en contrario.
1.8 Principio de conducta procedimental.- La autoridad administrativa, los
administrados, sus representantes o abogados y, en general, todos los partícipes del
procedimiento, realizan sus respectivos actos procedimentales guiados por el respeto
mutuo, la colaboración y la buena fe. Ninguna regulación del procedimiento
administrativo puede interpretarse de modo tal que ampare alguna conducta contra la
buena fe procesal.
1.9. Principio de celeridad.- Quienes participan en el procedimiento deben
ajustar su actuación de tal modo que se dote al trámite de la máxima dinámica posible,
evitando actuaciones procesales que dificulten su desenvolvimiento o constituyan
meros formalismos, a fin de alcanzar una decisión en tiempo razonable, sin que ello
releve a las autoridades del respeto al debido procedimiento o vulnere el
ordenamiento.
CONCORDANCIAS: R. N° 664-2007-OS-CD, Art. Único
1.10. Principio de eficacia.- Los sujetos del procedimiento administrativo deben
hacer prevalecer el cumplimiento de la finalidad del acto procedimental, sobre aquellos
formalismos cuya realización no incida en su validez, no determinen aspectos
importantes en la decisión final, no disminuyan las garantías del procedimiento, ni
causen indefensión a los administrados.
En todos los supuestos de aplicación de este principio, la finalidad del acto que
se privilegie sobre las formalidades no esenciales deberá ajustarse al marco normativo
aplicable y su validez será una garantía de la finalidad pública que se busca satisfacer
con la aplicación de este principio.
1.11. Principio de verdad material.- En el procedimiento, la autoridad
administrativa competente deberá verificar plenamente los hechos que sirven de
motivo a sus decisiones, para lo cual deberá adoptar todas las medidas probatorias
necesarias autorizadas por la ley, aun cuando no hayan sido propuestas por los
administrados o hayan acordado eximirse de ellas.

===== PÁGINA 9 (footer ~7) =====
En el caso de procedimientos trilaterales la autoridad administrativa estará
facultada a verificar por todos los medios disponibles la verdad de los hechos que le
son propuestos por las partes, sin que ello signifique una sustitución del deber
probatorio que corresponde a éstas. Sin embargo, la autoridad administrativa estará
obligada a ejercer dicha facultad cuando su pronunciamiento pudiera involucrar
también al interés público.
1.12. Principio de participación.- Las entidades deben brindar las condiciones
necesarias a todos los administrados para acceder a la información que administren,
sin expresión de causa, salvo aquellas que afectan la intimidad personal, las
vinculadas a la seguridad nacional o las que expresamente sean excluidas por ley; y
extender las posibilidades de participación de los administrados y de sus
representantes, en aquellas decisiones públicas que les puedan afectar, mediante
cualquier sistema que permita la difusión, el servicio de acceso a la información y la
presentación de opinión.
1.13. Principio de simplicidad.- Los trámites establecidos por la autoridad
administrativa deberán ser sencillos, debiendo eliminarse toda complejidad
innecesaria; es decir, los requisitos exigidos deberán ser racionales y proporcionales a
los fines que se persigue cumplir.
1.14. Principio de uniformidad.- La autoridad administrativa deberá establecer
requisitos similares para trámites similares, garantizando que las excepciones a los
principios generales no serán convertidos en la regla general. Toda diferenciación
deberá basarse en criterios objetivos debidamente sustentados.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 008-2007-SA, Art. 27
1.15. Principio de predictibilidad.- La autoridad administrativa deberá brindar a
los administrados o sus representantes información veraz, completa y confiable sobre
cada trámite, de modo tal que a su inicio, el administrado pueda tener una conciencia
bastante certera de cuál será el resultado final que se obtendrá.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 008-2007-SA, Art. 27
1.16. Principio de privilegio de controles posteriores.- La tramitación de los
procedimientos administrativos se sustentará en la aplicación de la fiscalización
posterior; reservándose la autoridad administrativa, el derecho de comprobar la
veracidad de la información presentada, el cumplimiento de la normatividad sustantiva
y aplicar las sanciones pertinentes en caso que la información presentada no sea
veraz.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 096-2007-PCM (Decreto Supremo que regula la
fiscalización posterior aleatoria de los procedimientos administrativos por parte del
Estado)

===== PÁGINA 10 (footer ~8) =====
2. Los principios señalados servirán también de criterio interpretativo para
resolver las cuestiones que puedan suscitarse en la aplicación de las reglas de
procedimiento, como parámetros para la generación de otras disposiciones
administrativas de carácter general, y para suplir los vacíos en el ordenamiento
administrativo.
La relación de principios anteriormente enunciados no tiene carácter taxativo.
Artículo V.- Fuentes del procedimiento administrativo
1. El ordenamiento jurídico administrativo integra un sistema orgánico que tiene
autonomía respecto de otras ramas del Derecho.
2. Son fuentes del procedimiento administrativo:
2.1. Las disposiciones constitucionales.
2.2. Los tratados y convenios internacionales incorporados al Ordenamiento
Jurídico Nacional.
2.3. Las leyes y disposiciones de jerarquía equivalente.
2.4. Los Decretos Supremos y demás normas reglamentarias de otros poderes
del Estado.
2.5. Los demás reglamentos del Poder Ejecutivo, los estatutos y reglamentos
de las entidades, así como los de alcance institucional o provenientes de los sistemas
administrativos.
2.6. Las demás normas subordinadas a los reglamentos anteriores.
2.7. La jurisprudencia proveniente de las autoridades jurisdiccionales que
interpreten disposiciones administrativas.
2.8. Las resoluciones emitidas por la Administración a través de sus tribunales
o consejos regidos por leyes especiales, estableciendo criterios interpretativos de
alcance general y debidamente publicadas. Estas decisiones generan precedente
administrativo, agotan la vía administrativa y no pueden ser anuladas en esa sede.
2.9. Los pronunciamientos vinculantes de aquellas entidades facultadas
expresamente para absolver consultas sobre la interpretación de normas
administrativas que apliquen en su labor, debidamente difundidas.
2.10. Los principios generales del derecho administrativo.

===== PÁGINA 11 (footer ~9) =====
3. Las fuentes señaladas en los numerales 2.7, 2.8, 2.9 y 2.10 sirven para
interpretar y delimitar el campo de aplicación del ordenamiento positivo al cual se
refieren.
Artículo VI.- Precedentes administrativos
1. Los actos administrativos que al resolver casos particulares interpreten de
modo expreso y con carácter general el sentido de la legislación, constituirán
precedentes administrativos de observancia obligatoria por la entidad, mientras dicha
interpretación no sea modificada. Dichos actos serán publicados conforme a las
reglas establecidas en la presente norma.
2. Los criterios interpretativos establecidos por las entidades, podrán ser
modificados si se considera que no es correcta la interpretación anterior o es contraria
al interés general. La nueva interpretación no podrá aplicarse a situaciones anteriores,
salvo que fuere más favorable a los administrados.
3. En todo caso, la sola modificación de los criterios no faculta a la revisión de
oficio en sede administrativa de los actos firmes.
Artículo VII.- Función de las disposiciones generales
1. Las autoridades superiores pueden dirigir u orientar con carácter
general la actividad de los subordinados a ellas mediante circulares, instrucciones y
otros análogos, los que sin embargo, no pueden crear obligaciones nuevas a los
administrados.
2. Dichas disposiciones deben ser suficientemente difundidas, colocadas en
lugar visible de la entidad si su alcance fuera meramente institucional, o publicarse si
fuera de índole externa.
3. Los administrados pueden invocar a su favor estas disposiciones, en cuanto
establezcan obligaciones a los órganos administrativos en su relación con los
administrados.
Artículo VIII.- Deficiencia de fuentes
1. Las autoridades administrativas no podrán dejar de resolver las cuestiones
que se les proponga, por deficiencia de sus fuentes; en tales casos, acudirán a los
principios del procedimiento administrativo previstos en esta Ley; en su defecto, a
otras fuentes supletorias del derecho administrativo, y sólo subsidiariamente a éstas, a
las normas de otros ordenamientos que sean compatibles con su naturaleza y
finalidad.
2. Cuando la deficiencia de la normativa lo haga aconsejable,
complementariamente a la resolución del caso, la autoridad elaborará y propondrá a

===== PÁGINA 12 (footer ~10) =====
quien competa, la emisión de la norma que supere con carácter general esta situación,
en el mismo sentido de la resolución dada al asunto sometido a su conocimiento.
TÍTULO I
Del régimen jurídico de los actos administrativos
CAPÍTULO I
De los actos administrativos
Artículo 1. - Concepto de acto administrativo
1.1 Son actos administrativos, las declaraciones de las entidades que, en el
marco de normas de derecho público, están destinadas a producir efectos jurídicos
sobre los intereses, obligaciones o derechos de los administrados dentro de una
situación concreta.
1.2 No son actos administrativos:
1.2.1 Los actos de administración interna de las entidades destinados a
organizar o hacer funcionar sus propias actividades o servicios. Estos actos son
regulados por cada entidad, con sujeción a las disposiciones del Título Preliminar de
esta Ley, y de aquellas normas que expresamente así lo establezcan.
1.2.2 Los comportamientos y actividades materiales de las entidades.
Artículo 2.- Modalidades del acto administrativo
2.1 Cuando una ley lo autorice, la autoridad, mediante decisión expresa, puede
someter el acto administrativo a condición, término o modo, siempre que dichos
elementos incorporables al acto, sean compatibles con el ordenamiento legal, o
cuando se trate de asegurar con ellos el cumplimiento del fin público que persigue el
acto.
2.2 Una modalidad accesoria no puede ser aplicada contra el fin perseguido
por el acto administrativo.
Artículo 3.- Requisitos de validez de los actos administrativos
Son requisitos de validez de los actos administrativos:
1. Competencia.- Ser emitido por el órgano facultado en razón de la materia,
territorio, grado, tiempo o cuantía, a través de la autoridad regularmente nominada al
momento del dictado y en caso de órganos colegiados, cumpliendo los requisitos de
sesión, quórum y deliberación indispensables para su emisión.

===== PÁGINA 13 (footer ~11) =====
2. Objeto o contenido.- Los actos administrativos deben expresar su respectivo
objeto, de tal modo que pueda determinarse inequívocamente sus efectos jurídicos. Su
contenido se ajustará a lo dispuesto en el ordenamiento jurídico, debiendo ser lícito,
preciso, posible física y jurídicamente, y comprender las cuestiones surgidas de la
motivación.
3. Finalidad Pública.- Adecuarse a las finalidades de interés público asumidas
por las normas que otorgan las facultades al órgano emisor, sin que pueda
habilitársele a perseguir mediante el acto, aun encubiertamente, alguna finalidad sea
personal de la propia autoridad, a favor de un tercero, u otra finalidad pública distinta a
la prevista en la ley. La ausencia de normas que indique los fines de una facultad no
genera discrecionalidad.
4. Motivación.- El acto administrativo debe estar debidamente motivado en
proporción al contenido y conforme al ordenamiento jurídico.
5. Procedimiento regular.- Antes de su emisión, el acto debe ser conformado
mediante el cumplimiento del procedimiento administrativo previsto para su
generación.
Artículo 4.- Forma de los actos administrativos
4.1 Los actos administrativos deberán expresarse por escrito, salvo que por la
naturaleza y circunstancias del caso, el ordenamiento jurídico haya previsto otra forma,
siempre que permita tener constancia de su existencia.
4.2 El acto escrito indica la fecha y lugar en que es emitido, denominación del
órgano del cual emana, nombre y firma de la autoridad interviniente.
4.3 Cuando el acto administrativo es producido por medio de sistemas
automatizados, debe garantizarse al administrado conocer el nombre y cargo de la
autoridad que lo expide.
4.4 Cuando deban emitirse varios actos administrativos de la misma
naturaleza, podrá ser empleada firma mecánica o integrarse en un solo documento
bajo una misma motivación, siempre que se individualice a los administrados sobre los
que recae los efectos del acto. Para todos los efectos subsiguientes, los actos
administrativos serán considerados como actos diferentes.
Artículo 5.- Objeto o contenido del acto administrativo
5.1 El objeto o contenido del acto administrativo es aquello que decide, declara
o certifica la autoridad.

===== PÁGINA 14 (footer ~12) =====
5.2 En ningún caso será admisible un objeto o contenido prohibido por el orden
normativo, ni incompatible con la situación de hecho prevista en las normas; ni
impreciso, obscuro o imposible de realizar.
5.3 No podrá contravenir en el caso concreto disposiciones constitucionales,
legales, mandatos judiciales firmes; ni podrá infringir normas administrativas de
carácter general provenientes de autoridad de igual, inferior o superior jerarquía, e
incluso de la misma autoridad que dicte el acto.
5.4 El contenido debe comprender todas las cuestiones de hecho y derecho
planteadas por los administrados, pudiendo involucrar otras no propuestas por éstos
que hayan sido apreciadas de oficio, siempre que otorgue posibilidad de exponer su
posición al administrado y, en su caso, aporten las pruebas a su favor.
Artículo 6.- Motivación del acto administrativo
6.1 La motivación deberá ser expresa, mediante una relación concreta y directa
de los hechos probados relevantes del caso específico, y la exposición de las razones
jurídicas y normativas que con referencia directa a los anteriores justifican el acto
adoptado.
6.2 Puede motivarse mediante la declaración de conformidad con los
fundamentos y conclusiones de anteriores dictámenes, decisiones o informes obrantes
en el expediente, a condición de que se les identifique de modo certero, y que por esta
situación constituyan parte integrante del respectivo acto.
6.3 No son admisibles como motivación, la exposición de fórmulas generales o
vacías de fundamentación para el caso concreto o aquellas fórmulas que por su
oscuridad, vaguedad, contradicción o insuficiencia no resulten específicamente
esclarecedoras para la motivación del acto.
6.4 No precisan motivación los siguientes actos:
6.4.1 Las decisiones de mero trámite que impulsan el procedimiento.
6.4.2 Cuando la autoridad estima procedente lo pedido por el administrado y el
acto administrativo no perjudica derechos de terceros.
6.4.3 Cuando la autoridad produce gran cantidad de actos administrativos
sustancialmente iguales, bastando la motivación única.
CONCORDANCIAS: R. Nº 640-2007-OS-CD, Art. 27 num. 27.4
Artículo 7.- Régimen de los actos de administración interna

===== PÁGINA 15 (footer ~13) =====
7.1 Los actos de administración interna se orientan a la eficacia y eficiencia de
los servicios y a los fines permanentes de las entidades. Son emitidos por el órgano
competente, su objeto debe ser física y jurídicamente posible, su motivación será
facultativa cuando los superiores jerárquicos impartan las órdenes a sus subalternos
en la forma legalmente prevista.
7.2 Las decisiones internas de mero trámite, pueden impartirse verbalmente
por el órgano competente, en cuyo caso el órgano inferior que las reciba las
documentará por escrito y comunicará de inmediato, indicando la autoridad de quien
procede mediante la fórmula, “Por orden de ...”.
CAPÍTULO II
Nulidad de los actos administrativos
Artículo 8.- Validez del acto administrativo
Es válido el acto administrativo dictado conforme al ordenamiento jurídico.
Artículo 9.- Presunción de validez
Todo acto administrativo se considera válido en tanto su pretendida nulidad no
sea declarada por autoridad administrativa o jurisdiccional, según corresponda.
Artículo 10.- Causales de nulidad
Son vicios del acto administrativo, que causan su nulidad de pleno derecho, los
siguientes:
1. La contravención a la Constitución, a las leyes o a las normas
reglamentarias.
2. El defecto o la omisión de alguno de sus requisitos de validez, salvo que se
presente alguno de los supuestos de conservación del acto a que se refiere el Artículo
14.
3. Los actos expresos o los que resulten como consecuencia de la aprobación
automática o por silencio administrativo positivo, por los que se adquiere facultades, o
derechos, cuando son contrarios al ordenamiento jurídico, o cuando no se cumplen
con los requisitos, documentación o tramites esenciales para su adquisición.
4. Los actos administrativos que sean constitutivos de infracción penal, o que
se dicten como consecuencia de la misma.
Artículo 11.- Instancia competente para declarar la nulidad
11.1 Los administrados plantean la nulidad de los actos administrativos que les
conciernan por medio de los recursos administrativos previstos en el Título III Capítulo
II de la presente Ley.

===== PÁGINA 16 (footer ~14) =====
11.2 La nulidad será conocida y declarada por la autoridad superior de quien
dictó el acto. Si se tratara de un acto dictado por una autoridad que no está sometida
a subordinación jerárquica, la nulidad se declarará por resolución de la misma
autoridad.
11.3 La resolución que declara la nulidad, además dispondrá lo conveniente
para hacer efectiva la responsabilidad del emisor del acto inválido.
Artículo 12.- Efectos de la declaración de nulidad
12.1 La declaración de nulidad tendrá efecto declarativo y retroactivo a la fecha
del acto, salvo derechos adquiridos de buena fe por terceros, en cuyo caso operará a
futuro.
12.2 Respecto del acto declarado nulo, los administrados no están obligados a
su cumplimiento y los servidores públicos deberán oponerse a la ejecución del acto,
fundando y motivando su negativa.
12.3 En caso de que el acto viciado se hubiera consumado, o bien sea
imposible retrotraer sus efectos, sólo dará lugar a la responsabilidad de quien dictó el
acto y en su caso, a la indemnización para el afectado.
Artículo 13.- Alcances de la nulidad
13.1 La nulidad de un acto sólo implica la de los sucesivos en el procedimiento,
cuando estén vinculados a él.
13.2 La nulidad parcial del acto administrativo no alcanza a las otras partes del
acto que resulten independientes de la parte nula, salvo que sea su consecuencia, ni
impide la producción de efectos para los cuales no obstante el acto pueda ser idóneo,
salvo disposición legal en contrario.
13.3 Quien declara la nulidad, dispone la conservación de aquellas actuaciones
o trámites cuyo contenido hubiere permanecido igual de no haberse incurrido en el
vicio.
Artículo 14.- Conservación del acto
14.1 Cuando el vicio del acto administrativo por el incumplimiento a sus
elementos de validez, no sea trascendente, prevalece la conservación del acto,
procediéndose a su enmienda por la propia autoridad emisora.
14.2 Son actos administrativos afectados por vicios no trascendentes, los
siguientes:

===== PÁGINA 17 (footer ~15) =====
14.2.1 El acto cuyo contenido sea impreciso o incongruente con las cuestiones
surgidas en la motivación.
14.2.2 El acto emitido con una motivación insuficiente o parcial.
14.2.3 El acto emitido con infracción a las formalidades no esenciales del
procedimiento, considerando como tales aquellas cuya realización correcta no hubiera
impedido o cambiado el sentido de la decisión final en aspectos importantes, o cuyo
incumplimiento no afectare el debido proceso del administrado.
14.2.4 Cuando se concluya indudablemente de cualquier otro modo que el acto
administrativo hubiese tenido el mismo contenido, de no haberse producido el vicio.
14.2.5 Aquellos emitidos con omisión de documentación no esencial
14.3 No obstante la conservación del acto, subsiste la responsabilidad
administrativa de quien emite el acto viciado, salvo que la enmienda se produzca sin
pedido de parte y antes de su ejecución.
Artículo 15.- Independencia de los vicios del acto administrativo
Los vicios incurridos en la ejecución de un acto administrativo, o en su
notificación a los administrados, son independientes de su validez.
CAPÍTULO III
Eficacia de los actos administrativos
Artículo 16.- Eficacia del acto administrativo
16.1 El acto administrativo es eficaz a partir de que la notificación legalmente
realizada produce sus efectos, conforme a lo dispuesto en el presente capítulo.
16.2 El acto administrativo que otorga beneficio al administrado se entiende
eficaz desde la fecha de su emisión, salvo disposición diferente del mismo acto.
Artículo 17.- Eficacia anticipada del acto administrativo
17.1 La autoridad podrá disponer en el mismo acto administrativo que tenga
eficacia anticipada a su emisión, sólo si fuera más favorable a los administrados, y
siempre que no lesione derechos fundamentales o intereses de buena fe legalmente
protegidos a terceros y que existiera en la fecha a la que pretenda retrotraerse la
eficacia del acto el supuesto de hecho justificativo para su adopción.
17.2 También tienen eficacia anticipada la declaratoria de nulidad y los actos
que se dicten en enmienda.

===== PÁGINA 18 (footer ~16) =====
Artículo 18.- Obligación de notificar
18.1 La notificación del acto será practicada de oficio y su debido
diligenciamiento será competencia de la entidad que lo dictó.
18.2 La notificación personal podrá ser efectuada a través de la propia entidad,
por servicios de mensajería especialmente contratados para el efecto y en caso de
zonas alejadas, podrá disponerse se practique por intermedio de los Prefectos,
Subprefectos y subalternos.
CONCORDANCIAS: R. N° 513-2005-CONSUCODE-PRE (Aprueban Directiva
“Disposiciones que regulan la simplificación en la emisión y notificación de decretos o
providencias realizadas por el Tribunal de Contrataciones y
Adquisiciones del Estado”)
Artículo 19.- Dispensa de notificación
19.1 La autoridad queda dispensada de notificar formalmente a los
administrados cualquier acto que haya sido emitido en su presencia, siempre que
exista acta de esta actuación procedimental donde conste la asistencia del
administrado.
19.2 También queda dispensada de notificar si el administrado tomara
conocimiento del acto respectivo mediante su acceso directo y espontáneo al
expediente, recabando su copia, dejando constancia de esta situación en el
expediente.
Artículo 20.- Modalidades de notificación
20.1 Las notificaciones serán efectuadas a través de las siguientes
modalidades, según este respectivo orden de prelación:
20.1.1 Notificación personal al administrado interesado o afectado por el acto,
en su domicilio.
20.1.2 Mediante telegrama, correo certificado, telefax, correo electrónico; o
cualquier otro medio que permita comprobar fehacientemente su acuse de recibo y
quien lo recibe, siempre que el empleo de cualquiera de estos medios hubiese sido
solicitado expresamente por el administrado.
20.1.3 Por publicación en el Diario Oficial y en uno de los diarios de mayor
circulación en el territorio nacional, salvo disposición distinta de la ley.
20.2 La autoridad no podrá suplir alguna modalidad con otra, bajo sanción de
nulidad de la notificación. Podrá acudir complementariamente a aquellas u otras, si así

===== PÁGINA 19 (footer ~17) =====
lo estimare conveniente para mejorar las posibilidades de participación de los
administrados.
20.3 Tratamiento igual al previsto en este capítulo corresponde a los citatorios,
los emplazamientos, los requerimientos de documentos o de otros actos
administrativos análogos.
CONCORDANCIAS: D.S. N° 016-2007-PRODUCE, Art. 17
D.S. Nº 018-2008-EM (Aprueban Régimen de Notificaciones a
Domicilio Electrónico Personal)
Artículo 21.- Régimen de la notificación personal
21.1 La notificación personal se hará en el domicilio que conste en el
expediente, o en el último domicilio que la persona a quien deba notificar haya
señalado ante el órgano administrativo en otro procedimiento análogo en la propia
entidad dentro del último año.
21.2 En caso que el administrado no haya señalado domicilio, la autoridad
debe agotar su búsqueda mediante los medios que se encuentren a su alcance,
recurriendo a fuentes de información de las entidades de la localidad.
21.3 En el acto de notificación debe entregarse copia del acto notificado y
señalar la fecha y hora en que es efectuada, recabando el nombre y firma de la
persona con quien se entienda la diligencia. Si ésta se niega, se hará constar así en el
acta.
21.4 La notificación personal, se entenderá con la persona que deba ser
notificada o su representante legal, pero de no hallarse presente cualquiera de los dos
en el momento de entregar la notificación, podrá entenderse con la persona que se
encuentre en dicho domicilio, dejándose constancia de su nombre, documento de
identidad y de su relación con el administrado.
CONCORDANCIAS: D.S. N° 069-2003-EF, Art. 12
D.S. N° 016-2007-PRODUCE, Art. 17, Art. 20
D.S. Nº 018-2008-EM, 1ra. D.T
Artículo 22.- Notificación a pluralidad de interesados
22.1 Cuando sean varios sus destinatarios, el acto será notificado
personalmente a todos, salvo sí actúan unidos bajo una misma representación o si han
designado un domicilio común para notificaciones, en cuyo caso éstas se harán en
dicha dirección única.

===== PÁGINA 20 (footer ~18) =====
22.2 Si debiera notificarse a más de diez personas que han planteado una sola
solicitud con derecho común, la notificación se hará con quien encabeza el escrito
inicial, indicándole que trasmita la decisión a sus cointeresados.
CONCORDANCIAS: D.S. N° 016-2007-PRODUCE, Art. 17
Artículo 23.- Régimen de publicación de actos administrativos
23.1 La publicación procederá conforme al siguiente orden:
23.1.1 En vía principal, tratándose de disposiciones de alcance general o
aquellos actos administrativos que interesan a un número indeterminado de
administrados no apersonados al procedimiento y sin domicilio conocido.
23.1.2 En vía subsidiaria a otras modalidades, tratándose de actos
administrativos de carácter particular cuando la ley así lo exija, o la autoridad se
encuentre frente a alguna de las siguientes circunstancias evidenciables e imputables
al administrado:
- Cuando resulte impracticable otra modalidad de notificación preferente por
ignorarse el domicilio del administrado, pese a la indagación realizada.
- Cuando se hubiese practicado infructuosamente cualquier otra modalidad,
sea porque la persona a quien deba notificarse haya desaparecido, sea equivocado el
domicilio aportado por el administrado o se encuentre en el extranjero sin haber dejado
representante legal, pese al requerimiento efectuado a través del Consulado
respectivo.
23.2 La publicación de un acto debe contener los mismos elementos previstos
para la notificación señalados en este capítulo; pero en el caso de publicar varios
actos con elementos comunes, se podrá proceder en forma conjunta con los aspectos
coincidentes, especificándose solamente lo individual de cada acto.
CONCORDANCIAS: D.S. N° 016-2007-PRODUCE, Art. 17
Artículo 24.- Plazo y contenido para efectuar la notificación
24.1 Toda notificación deberá practicarse a más tardar dentro del plazo de
cinco (5) días, a partir de la expedición del acto que se notifique, y deberá contener:
24.1.1 El texto íntegro del acto administrativo, incluyendo su motivación.
24.1.2 La identificación del procedimiento dentro del cual haya sido dictado.
24.1.3 La autoridad e institución de la cual procede el acto y su dirección.

===== PÁGINA 21 (footer ~19) =====
24.1.4 La fecha de vigencia del acto notificado, y con la mención de si agotare
la vía administrativa.
24.1.5 Cuando se trate de una publicación dirigida a terceros, se agregará
además cualquier otra información que pueda ser importante para proteger sus
intereses y derechos.
24.1.6 La expresión de los recursos que proceden, el órgano ante el cual deben
presentarse los recursos y el plazo para interponerlos.
24.2 Si en base a información errónea, contenida en la notificación, el
administrado practica algún acto procedimental que sea rechazado por la entidad, el
tiempo transcurrido no será tomado en cuenta para determinar el vencimiento de los
plazos que correspondan. (*)
(*) De conformidad con la Quinta Disposición Final del Decreto Legislativo N° 953,
publicado el 05-02-2004, el plazo a que se refiere el presente artículo no es de
aplicación para el caso del inciso c) y el numeral 1) del inciso e) del Artículo 104 del
Código Tributario.
Artículo 25.- Vigencia de las notificaciones
Las notificaciones surtirán efectos conforme a las siguientes reglas:
1. Las notificaciones personales: el día que hubieren sido realizadas.
2. Las cursadas mediante correo certificado, oficio, correo electrónico y
análogos: el día que conste haber sido recibidas.
3. Las notificaciones por publicaciones: a partir del día de la última publicación
en el Diario Oficial.
4. Cuando por disposición legal expresa, un acto administrativo deba ser a la
vez notificado personalmente al administrado y publicado para resguardar derechos o
intereses legítimos de terceros no apersonados o indeterminados, el acto producirá
efectos a partir de la última notificación.
Para efectos de computar el inicio de los plazos se deberán seguir las normas
establecidas en el artículo 133 de la presente Ley.
CONCORDANCIAS: D.S. Nº 018-2008-EM, Art. 3 (Efectos de la notificación mediante
domicilio electrónico personal), vigente a partir del 01-04-2009, 2da. D.T
Artículo 26.- Notificaciones defectuosas

===== PÁGINA 22 (footer ~20) =====
26.1 En caso que se demuestre que la notificación se ha realizado sin las
formalidades y requisitos legales, la autoridad ordenará se rehaga, subsanando las
omisiones en que se hubiesen incurrido, sin perjuicio para el administrado.
26.2 La desestimación del cuestionamiento a la validez de una notificación,
causa que dicha notificación opere desde la fecha en que fue realizada.
Artículo 27.- Saneamiento de notificaciones defectuosas
27.1 La notificación defectuosa por omisión de alguno de sus requisitos de
contenido, surtirá efectos legales a partir de la fecha en que el interesado manifiesta
expresamente haberla recibido, si no hay prueba en contrario.
27.2 También se tendrá por bien notificado al administrado a partir de la
realización de actuaciones procedimentales del interesado que permitan suponer
razonablemente que tuvo conocimiento oportuno del contenido o alcance de la
resolución, o interponga cualquier recurso que proceda. No se considera tal, la
solicitud de notificación realizada por el administrado, a fin que le sea comunicada
alguna decisión de la autoridad.
Artículo 28.- Comunicaciones al interior de la administración
28.1 Las comunicaciones entre los órganos administrativos al interior de una
entidad serán efectuadas directamente, evitando la intervención de otros órganos.
28.2 Las comunicaciones de resoluciones a otras autoridades nacionales o el
requerimiento para el cumplimiento de diligencias en el procedimiento serán cursadas
siempre directamente bajo el régimen de la notificación sin actuaciones de mero
traslado en razón de jerarquías internas ni transcripción por órganos intermedios.
28.3 Cuando alguna otra autoridad u órgano administrativo interno deba tener
conocimiento de la comunicación se le enviará copia informativa.
28.4 La constancia documental de la transmisión a distancia por medios
electrónicos entre entidades y autoridades, constituye de por sí documentación
auténtica y dará plena fe a todos sus efectos dentro del expediente para ambas partes,
en cuanto a la existencia del original transmitido y su recepción.
TÍTULO II
Del procedimiento administrativo
CAPÍTULO I
Disposiciones Generales

===== PÁGINA 23 (footer ~21) =====
Artículo 29.- Definición de procedimiento administrativo
Se entiende por procedimiento administrativo al conjunto de actos y diligencias
tramitados en las entidades, conducentes a la emisión de un acto administrativo que
produzca efectos jurídicos individuales o individualizables sobre intereses,
obligaciones o derechos de los administrados.
Artículo 30.- Calificación de procedimientos administrativos
Los procedimientos administrativos que, por exigencia legal, deben iniciar los
administrados ante las entidades para satisfacer o ejercer sus intereses o derechos, se
clasifican conforme a las disposiciones del presente capítulo, en: procedimientos de
aprobación automática o de evaluación previa por la entidad, y este último a su vez
sujeto, en caso de falta de pronunciamiento oportuno, a silencio positivo o silencio
negativo. Cada entidad señala estos procedimientos en su Texto Único de
Procedimientos Administrativos - TUPA, siguiendo los criterios establecidos en el
presente ordenamiento.
Artículo 31.- Régimen del procedimiento de aprobación automática
31.1 En el procedimiento de aprobación automática, la solicitud es considerada
aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la entidad competente
para conocerla, siempre que cumpla con los requisitos y entregue la documentación
completa, exigidos en el TUPA de la entidad.
31.2 En este procedimiento, las entidades no emiten ningún pronunciamiento
expreso confirmatorio de la aprobación automática, debiendo sólo realizar la
fiscalización posterior. Sin embargo, cuando en los procedimientos de aprobación
automática se requiera necesariamente de la expedición de un documento sin el cual
el usuario no puede hacer efectivo su derecho, el plazo máximo para su expedición es
de cinco días hábiles, sin perjuicio de aquellos plazos mayores fijados por leyes
especiales anteriores a la vigencia de la presente Ley.
CONCORDANCIA: Ley Nº 29060, Art. 3, Sétima Disposición Transitoria,
Complementaria y Final.
31.3 Como constancia de la aprobación automática de la solicitud del
administrado, basta la copia del escrito o del formato presentado conteniendo el sello
oficial de recepción, sin observaciones e indicando el número de registro de la
solicitud, fecha, hora y firma del agente receptor.
31.4 Son procedimientos de aprobación automática, sujetos a la presunción de
veracidad, aquellos conducentes a la obtención de licencias, autorizaciones,
constancias y copias certificadas o similares que habiliten para el ejercicio continuado
de actividades profesionales, sociales, económicas o laborales en el ámbito privado,
siempre que no afecten derechos de terceros y sin perjuicio de la fiscalización
posterior que realice la administración.

===== PÁGINA 24 (footer ~22) =====
CONCORDANCIAS: R.M. N° 076-2006-TR, numeral 5.2.3 y 5.3.2
D.S. Nº 096-2007-PCM, Primera Disp.Comp. y Trans. (Decreto
Supremo que regula la fiscalización posterior aleatoria de los procedimientos
administrativos por parte del Estado)
Artículo 32.- Fiscalización posterior
32.1 Por la fiscalización posterior, la entidad ante la que es realizado un
procedimiento de aprobación automática o evaluación previa, queda obligada a
verificar de oficio mediante el sistema del muestreo, la autenticidad de las
declaraciones, de los documentos, de las informaciones y de las traducciones
proporcionadas por el administrado.
32.2 La fiscalización comprende no menos del diez por ciento de todos los
expedientes sujetos a la modalidad de aprobación automática, con un máximo de 50
expedientes por semestre, pudiendo incrementarse teniendo en cuenta el impacto que
en el interés general, en la economía, en la seguridad o en la salud ciudadana pueda
conllevar la ocurrencia de fraude o falsedad en la información, documentación o
declaración presentadas. Dicha fiscalización deberá efectuarse semestralmente de
acuerdo a los lineamientos que para tal efecto dictará la Presidencia del Consejo de
Ministros.
CONCORDANCIAS: D.S. Nº 096-2007-PCM, Art. 5 (Decreto Supremo que regula la
fiscalización posterior aleatoria de los
procedimientos administrativos por parte del Estado)
32.3 En caso de comprobar fraude o falsedad en la declaración, información o
en la documentación presentada por el administrado, la entidad considerará no
satisfecha la exigencia respectiva para todos sus efectos, procediendo a comunicar el
hecho a la autoridad jerárquicamente superior, si lo hubiere, para que se declare la
nulidad del acto administrativo sustentado en dicha declaración, información o
documento; imponga a quien haya empleado esa declaración, información o
documento una multa en favor de la entidad entre dos y cinco Unidades Impositivas
Tributarias vigentes a la fecha de pago; y, además, si la conducta se adecua a los
supuestos previstos en el Título XIX Delitos contra la Fe Pública del Código Penal,
ésta deberá ser comunicada al Ministerio Público para que interponga la acción penal
correspondiente.
CONCORDANCIAS: R.M. N° 0918-2003-IN-0301
D.S. N° 005-2005-MTC, Art. 30
R.N° 169-2005-CONSUCODE-PRE, Art. 10 y Art. 59
D.S. Nº 166-2005-EF, Art. 4
R. N° 184-2006-CONSUCODE-PRE, Num.VI (Aprueban
Directiva "Procedimiento y Plazos para la Inscripción de los Proveedores de Bienes y/o
Servicios en el Registro Nacional de Proveedores (RNP)
R. N° 063-2007-CG, Art. 13

===== PÁGINA 25 (footer ~23) =====
R. N° 134-2007-CONSUCODE-PRE , Num.VI
R. N° 222-2007-CONSUCODE-PRE , Num. VII
Ley Nº 29060, Art. 2, Art. 7
R.D. Nº 13290-2007-MTC-15 (Aprueban Directiva que establece
procedimiento para la autorización y funcionamiento de Centros de
Reforzamiento y Convenio de Cooperación Cívica para la
Implementación de las Jornadas de Reforzamiento en Valores Ciudadanos
y Seguridad Vial y Jornadas de Trabajo Comunitario)
D.S. Nº 096-2007-PCM, Arts. 3, 8 (Decreto Supremo que regula
la fiscalización posterior aleatoria de los
procedimientos administrativos por parte del Estado)
Ley Nº 29167, Art. 8 (Ley que establece el Procedimiento
Especial y Transitorio para las Licencias de Edificación, Ampliación o Remodelación
de Establecimientos Hospedaje)
Artículo 33.- Procedimiento de evaluación previa con silencio positivo
Los procedimientos de evaluación previa están sujetos a silencio positivo,
cuando se trate de algunos de los siguientes supuestos:
1. Solicitudes cuya estimación habilite para el ejercicio de derechos
preexistentes, salvo que mediante ella se transfiera facultades de la administración
pública o que habilite para realizar actividades que se agoten instantáneamente en su
ejercicio.
2. Recursos destinados a cuestionar la desestimación de una solicitud cuando
el particular haya optado por la aplicación del silencio administrativo negativo.
3. Procedimientos en los cuales la trascendencia de la decisión final no pueda
repercutir directamente en administrados distintos del peticionario, mediante la
limitación, perjuicio o afectación a sus intereses o derechos legítimos.
4. Todos los otros procedimientos a instancia de parte no sujetos al silencio
negativo taxativo contemplado en el artículo siguiente, salvo los procedimientos de
petición graciable y de consulta que se rigen por su regulación específica. (*)
(*) Artículo derogado por la Novena Disposición Transitoria, Complementaria y Final de
la Ley Nº 29060, publicada el 07 julio 2007, la misma que de conformidad con su
Décima Disposición Transitoria, Complementaria y Final entrará en vigencia a los
ciento ochenta días (180) días calendario, contados a partir del día siguiente de su
publicación en el Diario Oficial El Peruano.
Artículo 34.- Procedimientos de evaluación previa con silencio negativo
34.1 Los procedimientos de evaluación previa están sujetos al silencio negativo
cuando se trate de alguno de los siguientes supuestos:

===== PÁGINA 26 (footer ~24) =====
34.1.1 Cuando la solicitud verse sobre asuntos de interés público, incidiendo en
la salud, medio ambiente, recursos naturales, la seguridad ciudadana, el sistema
financiero y de seguros, el mercado de valores, la defensa nacional y el patrimonio
histórico cultural de la nación.
34.1.2 Cuando cuestionen otros actos administrativos anteriores, salvo los
recursos en el caso del numeral 2 del artículo anterior.
34.1.3 Cuando sean procedimientos trilaterales y los que generen obligación de
dar o hacer a cargo del Estado.
34.1.4 Los procedimientos de inscripción registral.
34.1.5 Aquellos a los que, en virtud de la ley expresa, sea aplicable esta
modalidad de silencio administrativo.
34.2 Las autoridades quedan facultadas para calificar de modo distinto en su
TUPA, los procedimientos comprendidos en los numerales 34.1.1. y 34.1.4, cuando
aprecien que sus efectos reconozcan el interés del solicitante, sin exponer
significativamente el interés general. (*)
CONCORDANCIAS: DIRECTIVA N° 005-2005-EF-76.01, Art. 35, num. 35.1
Directiva Nº 001-2006-EF-76.01, Art. 33
Directiva N° 002-2006-EF-76.01, Art.34
Directiva Nº 003-2006-EF-76.01, Art. 31
Directiva N° 004-2006-EF-76.01, Art. 40
D.S. N° 036-2006-EM
D.S. N° 043-2006-EM
Directiva N° 003-2007-EF-76.01, Art. 23
(*) Artículo derogado por la Novena Disposición Transitoria, Complementaria y Final de
la Ley Nº 29060, publicada el 07 julio 2007, la misma que de conformidad con su
Décima Disposición Transitoria, Complementaria y Final entrará en vigencia a los
ciento ochenta días (180) días calendario, contados a partir del día siguiente de su
publicación en el Diario Oficial El Peruano.
Artículo 35.- Plazo máximo del procedimiento administrativo de evaluación
previa
El plazo que transcurra desde el inicio de un procedimiento administrativo de
evaluación previa hasta que sea dictada la resolución respectiva, no puede exceder de
treinta (30) días hábiles, salvo que por ley o decreto legislativo se establezcan
procedimientos cuyo cumplimiento requiera una duración mayor.
Artículo 36.- Legalidad del procedimiento

===== PÁGINA 27 (footer ~25) =====
36.1 Los procedimientos, requisitos y costos administrativos se establecen
exclusivamente mediante decreto supremo o norma de mayor jerarquía, norma de la
más alta autoridad regional, de Ordenanza Municipal o de la decisión del titular de las
entidades autónomas conforme a la Constitución, según su naturaleza. Dichos
procedimientos deben ser compendiados y sistematizados en el Texto Único de
Procedimientos Administrativos, aprobados para cada entidad.
36.2 Las entidades solamente exigirán a los administrados el cumplimiento de
procedimientos, la presentación de documentos, el suministro de información o el pago
por derechos de tramitación, siempre que cumplan con los requisitos previstos en el
numeral anterior. Incurre en responsabilidad la autoridad que procede de modo
diferente, realizando exigencias a los administrados fuera de estos casos.
CONCORDANCIAS: Ley Nº 29060, Art. 9
36.3 Las disposiciones concernientes a la eliminación de procedimientos o
requisitos o a la simplificación de los mismos, podrán aprobarse por Resolución
Ministerial, Norma Regional de rango equivalente o Decreto de Alcaldía, según se trate
de entidades dependientes del Gobierno Central, Gobiernos Regionales o Locales,
respectivamente.
CONCORDANCIAS: COMUNICADO PCM
D.S. Nº 079-2007-PCM, Prim.Disp.Compl.Trans.num.7
Artículo 37.- Contenido del Texto Único de Procedimientos Administrativos
Todas las entidades elaboran y aprueban o gestionan la aprobación, según el
caso, de su Texto Único de Procedimientos Administrativos, el cual comprende:
1. Todos los procedimientos de iniciativa de parte requeridos por los
administrados para satisfacer sus intereses o derechos mediante el pronunciamiento
de cualquier órgano de la entidad, siempre que esa exigencia cuente con respaldo
legal, el cual deberá consignarse expresamente en el TUPA con indicación de la fecha
de publicación en el Diario Oficial.
2. La descripción clara y taxativa de todos los requisitos exigidos para la
realización completa de cada procedimiento.
3. La calificación de cada procedimiento según corresponda entre
procedimientos de evaluación previa o de aprobación automática.
4. En el caso de procedimientos de evaluación previa si el silencio
administrativo aplicable es negativo o positivo.
5. Los supuestos en que procede el pago de derechos de tramitación, con
indicación de su monto y forma de pago. El monto de los derechos se expresará con
relación a la UIT, publicándose en las entidades en moneda de curso legal.

===== PÁGINA 28 (footer ~26) =====
6. Las vías de recepción adecuadas para acceder a los procedimientos
contenidos en los TUPA, de acuerdo a lo dispuesto por los Artículos 116 y siguientes
de la presente Ley.
7. La autoridad competente para resolver en cada instancia del procedimiento y
los recursos a interponerse para acceder a ellas.
8. Los formularios que sean empleados durante la tramitación del respectivo
procedimiento administrativo.
El TUPA también incluirá la relación de aquellos servicios prestados en
exclusividad por las entidades, cuando el administrado no tiene posibilidad de
obtenerlos acudiendo a otro lugar o dependencia. Se precisará con respecto a ellos lo
previsto en los incisos 2, 5, 6, 7 y 8, anteriores, en lo que fuera aplicable.
Los requisitos y condiciones para la prestación de los servicios por las
entidades serán fijados por decreto supremo refrendado por el Presidente del Consejo
de Ministros.
Para aquellos servicios que no sean prestados en exclusividad, las entidades a
través de Resolución del Titular del Pliego establecerán los requisitos y costos
correspondientes a los mismos, los cuales deberán ser debidamente difundidos para
que sean de público conocimiento.
Artículo 38.- Aprobación y difusión del Texto Único de Procedimientos
Administrativos
38.1 El Texto Único de Procedimientos Administrativos (TUPA) es aprobado
por Decreto Supremo del sector, por la norma de máximo nivel de las autoridades
regionales, por Ordenanza Municipal, o por Resolución del Titular de organismo
constitucionalmente autónomo, según el nivel de gobierno respectivo.
38.2 Cada 2 (dos) años, las entidades están obligadas a publicar el íntegro del
TUPA, bajo responsabilidad de su titular; sin embargo, podrán hacerlo antes, cuando
consideren que las modificaciones producidas en el mismo lo ameriten. El plazo se
computará a partir de la fecha de la última publicación del mismo.
CONCORDANCIAS: D.S. Nº 079-2007-PCM, Prim.Disp.Compl.Trans.num.6
38.3 El TUPA es publicado en el Diario Oficial El Peruano cuando se trata de
entidades con alcance nacional, o en el diario encargado de los avisos judiciales en la
capital de la región o provincia, tratándose de entidades con alcance menor.(*)
(*) Párrafo modificado por el Artículo 1 de la Ley N° 29091, publicada el 26 septiembre
2007, la misma que de conformidad con su Segunda Disposición Final, entra en

===== PÁGINA 29 (footer ~27) =====
vigencia al día siguiente de la publicación del decreto supremo que aprueba su
reglamento, cuyo texto es el siguiente:
"38.3 El TUPA es publicado en el Portal de Servicios al Ciudadano y Empresas
- PSCE, y en el Portal Institucional.”
38.4 Sin perjuicio de la indicada publicación, cada entidad realiza la difusión de
su TUPA mediante su ubicación en lugar visible de la entidad.
38.5 Una vez aprobado el TUPA, toda modificación que no implique la creación
de nuevos procedimientos, incremento de derechos de tramitación o requisitos, se
debe realizar por Resolución Ministerial del Sector, Norma Regional de rango
equivalente o Decreto de Alcaldía, o por Resolución del Titular del Organismo
Autónomo conforme a la Constitución, según el nivel de gobierno respectivo. En caso
contrario, su aprobación se realiza conforme al mecanismo establecido en el numeral
38.1. En ambos casos se publicará la modificación según lo dispuesto por el numeral
38.3.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 079-2007-PCM, Prim.Disp.Compl.Trans.num.7
38.6 Para la elaboración del TUPA se procurará evitar la duplicidad de
procedimientos administrativos en las distintas entidades de la administración pública.
Artículo 39.- Consideraciones para estructurar el procedimiento
39.1 Solamente serán incluidos como requisitos exigidos para la realización de
cada procedimiento administrativo aquellos que razonablemente sean indispensables
para obtener el pronunciamiento correspondiente, atendiendo además a sus costos y
beneficios.
39.2 Para tal efecto, cada entidad considera como criterios:
39.2.1 La documentación que conforme a esta ley pueda ser solicitada, la
impedida de requerir y aquellos sucedáneos establecidos en reemplazo de
documentación original.
39.2.2 Su necesidad y relevancia en relación al objeto del procedimiento
administrativo y para obtener el pronunciamiento requerido.
39.2.3 La capacidad real de la entidad para procesar la información exigida, en
vía de evaluación previa o fiscalización posterior.
Artículo 40.- Documentación prohibida de solicitar

===== PÁGINA 30 (footer ~28) =====
40.1 Para el inicio, prosecución o conclusión de un procedimiento, las
entidades quedan prohibidas de solicitar a los administrados la presentación de la
siguiente información o la documentación que la contenga:
40.1.1 Aquella que la entidad solicitante posea o deba poseer en virtud de
algún trámite realizado anteriormente por el administrado en cualquiera de sus
dependencias, o por haber sido fiscalizado por ellas, durante cinco (5) años anteriores
inmediatos, siempre que los datos no hubieren sufrido variación ni haya vencido la
vigencia del documento entregado. Para acreditarlo, basta que el administrado exhiba
la copia del cargo donde conste dicha presentación, debidamente sellado y fechado
por la entidad ante la cual hubiese sido suministrada.
40.1.2 Aquella que haya sido expedida por la misma entidad o por otras
entidades públicas del sector, en cuyo caso corresponde recabarlas a la propia entidad
a solicitud del administrado.
40.1.3 Presentación de más de dos ejemplares de un mismo documento ante la
entidad, salvo que sea necesario notificar a otros tantos interesados.
40.1.4 Fotografías, salvo para obtener documentos de identidad, pasaporte o
licencias o autorizaciones de índole personal o por razones de seguridad nacional.
Los administrados tendrán libertad de escoger la empresa en la cual sean obtenidas
las fotografías, con excepción de los casos de digitalización de imágenes.
40.1.5 Documentos de identidad personal distintos a la Libreta Electoral o
Documento Nacional de Identidad. Asimismo, sólo se exigirá para los ciudadanos
extranjeros carnet de extranjería o pasaporte según corresponda.
40.1.6 Recabar sellos de la propia entidad, que deben ser acopiados por la
autoridad a cargo del expediente.
40.1.7 Documentos o copias nuevas, cuando sean presentadas otras, no
obstante haber sido producidos para otra finalidad, salvo que sean ilegibles.
40.1.8 Constancia de pago realizado ante la propia entidad por algún trámite,
en cuyo caso el administrado sólo queda obligado a informar en su escrito el día de
pago y el número de constancia de pago, correspondiendo a la administración la
verificación inmediata.
40.2 Las disposiciones contenidas en este artículo no limitan la facultad del
administrado para presentar espontáneamente la documentación mencionada, de
considerarlo conveniente.
CONCORDANCIAS: R. DEFENSORIAL N° 0046-2006-DP, Art. Duodécimo, 12.6
(Aprueban Informe Defensorial Nº 107-2006/DP “El Derecho a la Identidad y el ciclo de
la Documentación, Segunda Supervisión 2005-2006”)

===== PÁGINA 31 (footer ~29) =====
Artículo 41.- Documentos
41.1. Para el cumplimiento de los requisitos correspondientes a los
procedimientos administrativos, las entidades están obligadas a recibir los siguientes
documentos e informaciones en vez de la documentación oficial, a la cual reemplazan
con el mismo mérito probatorio:
41.1.1 Copias simples o autenticadas por los fedatarios institucionales, en
reemplazo de documentos originales o copias legalizadas notarialmente de tales
documentos. Las copias simples serán aceptadas, estén o no certificadas por notarios,
funcionarios o servidores públicos en el ejercicio de sus funciones y tendrán el mismo
valor que los documentos originales para el cumplimiento de los requisitos
correspondientes a la tramitación de procedimientos administrativos seguidos ante
cualquier entidad. Sólo se exigirán copias autenticadas por fedatarios institucionales
en los casos en que sea razonablemente indispensable.
41.1.2 Traducciones simples con la indicación y suscripción de quien oficie de
traductor debidamente identificado, en lugar de traducciones oficiales.
41.1.3 Las expresiones escritas del administrado contenidas en declaraciones
con carácter jurado mediante las cuales afirman su situación o estado favorable en
relación con los requisitos que solicita la entidad, en reemplazo de certificaciones
oficiales sobre las condiciones especiales del propio administrado, tales como
antecedentes policiales, certificados de buena conducta, de domicilio, de
supervivencia, de orfandad, de viudez, de pérdida de documentos, entre otros.
CONCORDANCIAS: Ley N° 28882, Art.1
R. DEFENSORIAL N° 0046-2006-DP, Art. Duodécimo, 12.6
(Aprueban Informe Defensorial Nº 107-2006/DP “El Derecho a la Identidad y el ciclo de
la Documentación, Segunda Supervisión 2005-2006”)
41.1.4 Instrumentos privados, boletas notariales o copias simples de las
escrituras públicas, en vez de instrumentos públicos de cualquier naturaleza, o
testimonios notariales, respectivamente.
41.1.5 Constancias originales suscritas por profesionales independientes
debidamente identificados en reemplazo de certificaciones oficiales acerca de las
condiciones especiales del administrado o de sus intereses cuya apreciación requiera
especiales actitudes técnicas o profesionales para reconocerlas, tales como
certificados de salud o planos arquitectónicos, entre otros. Se tratará de profesionales
colegiados sólo cuando la norma que regula los requisitos del procedimiento así lo
exija.
41.1.6 Copias fotostáticas de formatos oficiales o una reproducción particular
de ellos elaborada por el administrador respetando integralmente la estructura de los

===== PÁGINA 32 (footer ~30) =====
definidos por la autoridad, en sustitución de los formularios oficiales aprobados por la
propia entidad para el suministro de datos.
41.2 La presentación y admisión de los sucedáneos documentales, se hace al
amparo del principio de presunción de veracidad y conlleva la realización obligatoria
de acciones de fiscalización posterior a cargo de dichas entidades.
41.3 Lo dispuesto en el presente artículo es aplicable aun cuando una norma
expresa disponga la presentación de documentos originales.
41.4 Las disposiciones contenidas en este artículo no limitan el derecho del
administrado a presentar la documentación prohibida de exigir, en caso de ser
considerado conveniente a su derecho.
Artículo 42.- Presunción de veracidad
42.1 Todas las declaraciones juradas, los documentos sucedáneos
presentados y la información incluida en los escritos y formularios que presenten los
administrados para la realización de procedimientos administrativos, se presumen
verificados por quien hace uso de ellos, así como de contenido veraz para fines
administrativos, salvo prueba en contrario.
42.2 En caso de las traducciones de parte, así como los informes o constancias
profesionales o técnicas presentadas como sucedáneos de documentación oficial,
dicha responsabilidad alcanza solidariamente a quien los presenta y a los que los
hayan expedido.
CONCORDANCIA: R.D. N° 38-2007-MINCETUR-VMT-DGJCMT, Quinta Disp.Final
Artículo 43.- Valor de documentos públicos y privados
43.1 Son considerados documentos públicos aquellos emitidos válidamente por
los órganos de las entidades.
43.2 La copia de cualquier documento público goza de la misma validez y
eficacia que éstos, siempre que exista constancia de que es auténtico.
43.3 La copia del documento privado cuya autenticidad ha sido certificada por
el fedatario, tiene validez y eficacia plena, exclusivamente en el ámbito de actividad de
la entidad que la autentica.
CONCORDANCIA: D.S. N° 086-2003-EF, Art. 5
Artículo 44.- Derecho de tramitación

===== PÁGINA 33 (footer ~31) =====
44.1. Procede establecer derechos de tramitación en los procedimientos
administrativos, cuando su tramitación implique para la entidad la prestación de un
servicio específico e individualizable a favor del administrado, o en función del costo
derivado de las actividades dirigidas a analizar lo solicitado; salvo en los casos en que
existan tributos destinados a financiar directamente las actividades de la entidad.
Dicho costo incluye los gastos de operación y mantenimiento de la infraestructura
asociada a cada procedimiento.
44.2 Son condiciones para la procedencia de este cobro: que la entidad esté
facultada para exigirlo por una norma con rango de ley y que esté consignado en su
vigente Texto Único de Procedimientos Administrativos.
44.3 No procede establecer cobros por derecho de tramitación para
procedimientos iniciados de oficio, ni en aquellos en los que son ejercidos el derecho
de petición graciable o el de denuncia ante la entidad por infracciones funcionales de
sus propios funcionarios o que deban ser conocidas por las Oficinas de Auditoría
Interna.
44.4 No pueden dividirse los procedimientos ni establecerse cobro por etapas.
44.5 La entidad está obligada a reducir los derechos de tramitación en los
procedimientos administrativos si, como producto de su tramitación, se hubieren
generado excedentes económicos en el ejercido anterior.
44.6 Mediante decreto supremo refrendado por el Presidente del Consejo de
Ministros y el Ministro de Economía y Finanzas se precisará los criterios y
procedimientos para la determinación de los costos de los procedimientos y servicios
administrativos que brinda la administración y para la fijación de los derechos de
tramitación.
CONCORDANCIA: Ley N° 29022, Art. 7
Artículo 45.- Límite de los derechos de tramitación
45.1 El monto del derecho de tramitación es determinado en función al importe
del costo que su ejecución genera para la entidad por el servicio prestado durante toda
su tramitación y, en su caso, por el costo real de producción de documentos que
expida la entidad. Su monto es sustentado por el funcionario a cargo de la oficina de
administración de cada entidad.
Cuando el costo sea superior a una UIT, se requiere acogerse a un régimen de
excepción, el cual será establecido mediante decreto supremo refrendado por el
Presidente del Consejo de Ministros y el Ministro de Economía y Finanzas.

===== PÁGINA 34 (footer ~32) =====
45.2 Las entidades no pueden establecer pagos diferenciados para dar
preferencia o tratamiento especial a una solicitud distinguiéndola de las demás de su
mismo tipo, ni discriminar en función al tipo de administrado que siga el procedimiento.
CONCORDANCIA: Ley N° 29022, Art. 7
Artículo 46.- Cancelación de los derechos de tramitación
La forma de cancelación de los derechos de tramitación es establecida en el
TUPA institucional, debiendo tender a que el pago a favor de la entidad pueda ser
realizado mediante cualquier forma dineraria que permita su constatación, incluyendo
abonos en cuentas bancarias o transferencias electrónicas de fondos.
Artículo 47.- Reembolso de gastos administrativos
47.1 Sólo procede el reembolso de gastos administrativos cuando una ley
expresamente lo autoriza.
Son gastos administrativos aquellos ocasionados por actuaciones específicas
solicitados por el administrado dentro del procedimiento. Se solicita una vez iniciado el
procedimiento administrativo y es de cargo del administrado que haya solicitado la
actuación o de todos los administrados, si el asunto fuera de interés común; teniendo
derecho a constatar y, en su caso, a observar, el sustento de los gastos a reembolsar.
47.2 No existe condena de costas en ningún procedimiento administrativo.
Artículo 48.- Cumplimiento de las normas del presente capítulo
La Presidencia del Consejo de Ministros tendrá a su cargo garantizar el
cumplimiento de las normas establecidas en el presente capítulo en todas las
entidades de la administración pública, sin perjuicio de las facultades atribuidas a la
Comisión de Acceso al Mercado del Instituto Nacional de la Competencia y Defensa
de la Propiedad Intelectual, en el Artículo 26 BIS del Decreto Ley Nº 25868 y en el
Artículo 61 del Decreto Legislativo Nº 776 para conocer y resolver denuncias que los
ciudadanos o agentes económicos le formulen sobre el tema.
Sin embargo, cuando en un asunto de competencia de la Comisión de Acceso
al Mercado, la presunta barrera burocrática ha sido establecida por un decreto
supremo o resolución ministerial, el INDECOPI elevará un informe a la Presidencia del
Consejo de Ministros para su elevación al Consejo de Ministros, el cual deberá
necesariamente resolver lo planteado en el plazo de 30 (treinta) días. Igual caso se
aplicará cuando la presunta barrera burocrática se encuentre establecida en una
Ordenanza Municipal, debiendo elevar, en este caso, el informe al Concejo Municipal,
para que resuelva legalmente en el plazo de 30 (treinta) días. (*)(**)
(*) Párrafo derogado por la Sétima Disposición Complementaria de la Ley N° 28015,
publicada el 03-07-2003.

===== PÁGINA 35 (footer ~33) =====
(**) Párrafo posteriormente modificado por el Artículo 2 de la Ley N° 28032, publicada
el 19-07-2003, que asimismo incorpora como tercer y cuarto párrafo del presente
Artículo, los textos siguientes:
"Sin embargo, cuando en un asunto de competencia de la Comisión de Acceso
al Mercado la barrera burocrático ha sido establecida por un decreto supremo o una
resolución ministerial, dicha Comisión se pronunciará a través de un informe que
elevará a la Presidencia del Consejo de Ministros para ser puesto en conocimiento del
Consejo de Ministros, el cual deberá necesariamente resolver lo planteado en el plazo
de 30 (treinta) días. Dicho plazo se computará desde la recepción del Informe por la
Presidencia del Consejo de Ministros. Del mismo modo, cuando la barrera burocrática
se encuentre establecida en una Ordenanza Municipal o una norma regional de
carácter general la Comisión elevará el informe respectivo al Concejo Municipal o al
Consejo Regional, según corresponda, para que resuelva legalmente en el plazo de 30
(treinta) días. Dicho plazo se computará desde la recepción del informe por la
autoridad municipal o regional correspondiente.(*)
(*) Párrafo modificado por el Artículo 3 de la Ley N° 28996, publicada el 04 abril 2007,
cuyo texto es el siguiente:
"Cuando en un asunto de competencia de la Comisión de Acceso al Mercado,
la barrera burocrática haya sido establecida por un decreto supremo, una resolución
ministerial o una norma municipal o regional de carácter general, dicha Comisión se
pronunciará, mediante resolución, disponiendo su inaplicación al caso concreto. La
resolución de la Comisión podrá ser impugnada ante la Sala de Defensa de la
Competencia del Tribunal de Defensa de la Competencia y de la Propiedad Intelectual
del INDECOPI."
Si al vencimiento del plazo antes establecido el Consejo de Ministros, el
Concejo Municipal o el Consejo Regional no emiten pronunciamiento, se entenderá
que la denuncia interpuesta es fundada. En caso de que la autoridad continúe
exigiendo la barrera burocrática identificada, el interesado podrá interponer la acción
de cumplimiento correspondiente.(*)
(*) Párrafo modificado por el Artículo 3 de la Ley N° 28996, publicada el 04 abril 2007,
cuyo texto es el siguiente:
"Sin perjuicio de la inaplicación al caso concreto, la resolución será notificada a
la entidad estatal que emitió la norma para que pueda disponer su modificación o
derogación. "
Si el Consejo de Ministros, el Concejo Municipal o el Consejo Regional
resuelven expresamente mantener la barrera burocrática, el Indecopi interpondrá
demanda de acción popular. En caso de tratarse de barreras sustentadas en
Ordenanzas Municipales o normas regionales de carácter general, la Comisión remitirá
lo actuado a la Defensoría del Pueblo, organismo que procederá a interponer la

===== PÁGINA 36 (footer ~34) =====
demanda de inconstitucionalidad correspondiente, de acuerdo con sus funciones
previstas en el inciso 2) del artículo 9 de la Ley Nº 26520."(*)
(*) Párrafo modificado por el Artículo 3 de la Ley N° 28996, publicada el 04 abril 2007,
cuyo texto es el siguiente:
"Asimismo, tratándose de procedimientos iniciados de oficio por la Comisión de
Acceso al Mercado, el INDECOPI podrá interponer la demanda de acción popular
contra barreras burocráticas contenidas en decretos supremos, a fin de lograr su
modificación o derogación y, con el mismo propósito, acudir a la Defensoría del Pueblo
para que se interponga la demanda de inconstitucionalidad contra barreras
burocráticas contenidas en normas municipales y regionales de carácter general, que
tengan rango de ley."
La Presidencia del Consejo de Ministros está facultada para:
1. Asesorar a las entidades en materia de simplificación administrativa y
evaluar de manera permanente los procesos de simplificación administrativa al interior
de las entidades, para lo cual podrá solicitar toda la información que requiera de éstas.
2. Supervisar y fiscalizar el cumplimiento de las normas de la presente Ley.
3. Detectar los incumplimientos a las normas de la presente Ley y recomendar
las modificaciones que considere pertinentes, otorgando a las entidades un plazo
perentorio para la subsanación.
4. En caso de no producirse la subsanación, la Presidencia del Consejo de
Ministros formulará las propuestas normativas requeridas para realizar las
modificaciones que considere pertinentes y realizará las gestiones conducentes a
hacer efectiva la responsabilidad de los funcionarios involucrados.
5. Detectar los casos de duplicidad de los procedimientos administrativos en las
distintas entidades y proponer las medidas necesarias para su corrección.
6. Dictar Directivas de cumplimiento obligatorio tendientes a garantizar el
cumplimiento de las normas de la presente Ley.
7. Realizar las gestiones del caso conducentes a hacer efectiva la
responsabilidad de los funcionarios por el incumplimiento de las normas del presente
Capítulo, para lo cual cuenta con legitimidad para accionar ante las diversas entidades
de la administración pública.
8. Establecer los mecanismos para la recepción de denuncias y otros
mecanismos de participación de la ciudadanía. Cuando dichas denuncias se refieran a
asuntos de la competencia de la Comisión de Acceso al Mercado, se inhibirá de
conocerlas y las remitirá directamente a ésta.

===== PÁGINA 37 (footer ~35) =====
9. Aprobar el acogimiento de las entidades al régimen de excepción para el
establecimiento de derechos de tramitación superiores a una (1) UIT.
10. Otras que señalen los dispositivos correspondientes.
Mediante decreto supremo refrendado por el Presidente del Consejo de
Ministros se dictarán las medidas reglamentarias y complementarias para la
implementación de lo dispuesto en el presente artículo.
CONCORDANCIAS: D.S. Nº 079-2007-PCM (Aprueban lineamientos para elaboración
y aprobación de TUPA y establecen disposiciones para el cumplimiento de la
Ley del Silencio Administrativo)
Artículo 49.- Régimen de entidades sin Texto Único de Procedimientos
Administrativos vigente
Cuando la entidad no cumpla con publicar su Texto Único de Procedimientos
Administrativos, o lo publique omitiendo procedimientos, los administrados, sin
perjuicio de hacer efectiva la responsabilidad de la autoridad infractora, quedan sujetos
al siguiente régimen:
1. Respecto de los procedimientos administrativos que corresponde ser
aprobados automáticamente, los administrados quedan liberados de la exigencia de
iniciar ese procedimiento para obtener la autorización previa, para realizar su actividad
profesional, social, económica o laboral, sin ser pasibles de sanciones por el libre
desarrollo de tales actividades. La suspensión de esta prerrogativa de la autoridad
concluye a partir de la publicación del TUPA, sin efecto retroactivo.
2. Respecto de las demás materias sujetas a procedimiento de evaluación
previa, se sigue el régimen previsto en cada caso por este Capítulo.
CAPÍTULO II
De los sujetos del procedimiento
Artículo 50.- Sujetos del procedimiento
Para los efectos del cumplimiento de las disposiciones del Derecho
Administrativo, se entiende por sujetos del procedimiento a:
1. Administrados: la persona natural o jurídica que, cualquiera sea su
calificación o situación procedimental, participa en el procedimiento administrativo.
Cuando una entidad interviene en un procedimiento como administrado, se somete a
las normas que lo disciplinan en igualdad de facultades y deberes que los demás
administrados

===== PÁGINA 38 (footer ~36) =====
2. Autoridad administrativa: el agente de las entidades que bajo cualquier
régimen jurídico, y ejerciendo potestades públicas conducen el inicio, la instrucción, la
sustanciación, la resolución, la ejecución, o que de otro modo participan en la gestión
de los procedimientos administrativos.
Subcapítulo I
De los administrados
Artículo 51.- Contenido del concepto administrado
Se consideran administrados respecto de algún procedimiento administrativo
concreto:
1. Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos
individuales o colectivos.
2. Aquellos que, sin haber iniciado el procedimiento, posean derechos o
intereses legítimos que pueden resultar afectados por la decisión a adoptarse.
Artículo 52.- Capacidad procesal
Tienen capacidad procesal ante las entidades las personas que gozan de
capacidad jurídica conforme a las leyes.
Artículo 53.- Representación de personas jurídicas
Las personas jurídicas pueden intervenir en el procedimiento a través de sus
representantes legales, quienes actúan premunidos de los respectivos poderes.
Artículo 54.- Libertad de actuación procesal
54.1 El administrado está facultado, en sus relaciones con las entidades, para
realizar toda actuación que no le sea expresamente prohibida por algún dispositivo
jurídico.
54.2 Para los efectos del numeral anterior, se entiende prohibido todo aquello
que impida o perturbe los derechos de otros administrados, o el cumplimiento de sus
deberes respecto al procedimiento administrativo.
Artículo 55.- Derechos de los administrados
Son derechos de los administrados con respecto al procedimiento
administrativo, los siguientes:
1. La precedencia en la atención del servicio público requerido, guardando
riguroso orden de ingreso.
2. Ser tratados con respeto y consideración por el personal de las entidades, en
condiciones de igualdad con los demás administrados.

===== PÁGINA 39 (footer ~37) =====
3. Acceder, en cualquier momento, de manera directa y sin limitación alguna a
la información contenida en los expedientes de los procedimientos administrativos en
que sean partes y a obtener copias de los documentos contenidos en el mismo
sufragando el costo que suponga su pedido, salvo las excepciones expresamente
previstas por ley.
4. Acceder a la información gratuita que deben brindar las entidades del Estado
sobre sus actividades orientadas a la colectividad, incluyendo sus fines, competencias,
funciones, organigramas, ubicación de dependencias, horarios de atención,
procedimientos y características.
5. A ser informados en los procedimientos de oficio sobre su naturaleza,
alcance y, de ser previsible, del plazo estimado de su duración, así como de sus
derechos y obligaciones en el curso de tal actuación.
6. Participar responsable y progresivamente en la prestación y control de los
servicios públicos, asegurando su eficiencia y oportunidad.
7. Al cumplimiento de los plazos determinados para cada servicio o actuación y
exigirlo así a las autoridades.
8. Ser asistidos por las entidades para el cumplimiento de sus obligaciones.
9. Conocer la identidad de las autoridades y personal al servicio de la entidad
bajo cuya responsabilidad son tramitados los procedimientos de su interés.
10. A que las actuaciones de las entidades que les afecten sean llevadas a
cabo en la forma menos gravosa posible.
11. Al ejercicio responsable del derecho de formular análisis, críticas o a
cuestionar las decisiones y actuaciones de las entidades.
12. A exigir la responsabilidad de las entidades y del personal a su servicio,
cuando así corresponda legalmente, y
13. Los demás derechos reconocidos por la Constitución o las leyes.
Artículo 56.- Deberes generales de los administrados en el procedimiento
Los administrados respecto del procedimiento administrativo, así como quienes
participen en él, tienen los siguientes deberes generales:
1. Abstenerse de formular pretensiones o articulaciones ilegales, de declarar
hechos contrarios a la verdad o no confirmados como si fueran fehacientes, de solicitar
actuaciones meramente dilatorias, o de cualquier otro modo afectar el principio de
conducta procedimental

===== PÁGINA 40 (footer ~38) =====
2. Prestar su colaboración para el pertinente esclarecimiento de los hechos.
3. Proporcionar a la autoridad cualquier información dirigida a identificar a otros
administrados no comparecientes con interés legítimo en el procedimiento.
4. Comprobar previamente a su presentación ante la entidad, la autenticidad de
la documentación sucedánea y de cualquier otra información que se ampare en la
presunción de veracidad.
Artículo 57.- Suministro de información a las entidades
57.1 Los administrados están facultados para proporcionar a las entidades la
información y documentos vinculados a sus peticiones o reclamos que estimen
necesarios para obtener el pronunciamiento.
57.2 En los procedimientos investigatorios, los administrados están obligados a
facilitar la información y documentos que conocieron y fueren razonablemente
adecuados a los objetivos de la actuación para alcanzar la verdad material, conforme a
lo dispuesto en el capítulo sobre la instrucción.
Artículo 58.- Comparecencia personal
58.1 Las entidades pueden convocar la comparecencia personal a su sede de
los administrados sólo cuando así le haya sido facultado expresamente por ley.
58.2 Los administrados pueden comparecer asistidos por asesores cuando sea
necesario para la mejor exposición de la verdad de los hechos.
58.3 A solicitud verbal del administrado, la entidad entrega al final del acto,
constancia de su comparecencia y copia del acta elaborada.
Artículo 59.- Formalidades de la comparecencia
59.1 El citatorio se rige por el régimen común de la notificación, haciendo
constar en ella lo siguiente:
59.1.1 El nombre y la dirección del órgano que cita, con identificación de la
autoridad requirente;
59.1.2 El objeto y asunto de la comparecencia;
59.1.3 Los nombres y apellidos del citado;
59.1.4 El día y hora en que debe comparecer el citado, que no puede ser antes
del tercer día de recibida la citación, y, en caso de ser previsible, la duración máxima

===== PÁGINA 41 (footer ~39) =====
que demande su presencia. Convencionalmente puede fijarse el día y hora de
comparecencia;
59.1.5 La disposición legal que faculta al órgano a realizar esta citación; y,
59.1.6 El apercibimiento, en caso de inasistencia al requerimiento.
59.2 La comparecencia debe ser realizada, en lo posible, de modo compatible
con las obligaciones laborales o profesionales de los convocados.
59.3 El citatorio que infringe alguno de los requisitos indicados no surte efecto,
ni obliga a su asistencia a los administrados.
Artículo 60.- Terceros administrados
60.1 Si durante la tramitación de un procedimiento es advertida la existencia de
terceros determinados no comparecientes cuyos derechos o intereses legítimos
puedan resultar afectados con la resolución que sea emitida, dicha tramitación y lo
actuado les deben ser comunicados mediante citación al domicilio que resulte
conocido, sin interrumpir el procedimiento.
60.2 Respecto de terceros administrados no determinados, la citación es
realizada mediante publicación o, cuando corresponda, mediante la realización del
trámite de información pública o audiencia pública, conforme a esta Ley.
60.3 Los terceros pueden apersonarse en cualquier estado del procedimiento,
teniendo los mismos derechos y obligaciones de los participantes en él.
Subcapítulo II
De la autoridad administrativa: Principios generales y competencia
Artículo 61.- Fuente de competencia administrativa
61.1 La competencia de las entidades tiene su fuente en la Constitución y en la
ley, y es reglamentada por las normas administrativas que de aquéllas se derivan.
61.2 Toda entidad es competente para realizar las tareas materiales internas
necesarias para el eficiente cumplimiento de su misión y objetivos, así como para la
distribución de las atribuciones que se encuentren comprendidas dentro de su
competencia.
Artículo 62.- Presunción de competencia desconcentrada

===== PÁGINA 42 (footer ~40) =====
62.1 Cuando una norma atribuya a una entidad alguna competencia o facultad
sin especificar qué órgano a su interior debe ejercerla, debe entenderse que
corresponde al órgano de inferior jerarquía de función más similar vinculada a ella en
razón de la materia y de territorio, y, en caso de existir varios órganos posibles, al
superior jerárquico común.
62.2 Particularmente compete a estos órganos resolver los asuntos que
consistan en la simple confrontación de hechos con normas expresas o asuntos tales
como: certificaciones, inscripciones, remisiones al archivo, notificaciones, expedición
de copias certificadas de documentos, comunicaciones o la devolución de
documentos.
62.3 Cada entidad es competente para realizar tareas materiales internas
necesarias para el eficiente cumplimiento de su misión y objetivos.
Artículo 63.- Carácter inalienable de la competencia administrativa
63.1 Es nulo todo acto administrativo o contrato que contemple la renuncia a la
titularidad, o la abstención del ejercicio de las atribuciones conferidas a algún órgano
administrativo.
63.2 Sólo por ley mediante mandato judicial expreso, en un caso concreto,
puede ser exigible a una autoridad no ejercer alguna atribución administrativa.
63.3 La demora o negligencia en el ejercicio de la competencia o su no
ejercicio cuando ello corresponda, constituye falta disciplinaria imputable a la autoridad
respectiva.
Artículo 64.- Conflicto con la función jurisdiccional
64.1 Cuando, durante la tramitación de un procedimiento, la autoridad
administrativa adquiere conocimiento que se está tramitando en sede jurisdiccional
una cuestión litigiosa entre dos administrados sobre determinadas relaciones de
derecho privado que precisen ser esclarecidas previamente al pronunciamiento
administrativo, solicitará al órgano jurisdiccional comunicación sobre las actuaciones
realizadas.
64.2 Recibida la comunicación, y sólo si estima que existe estricta identidad de
sujetos, hechos y fundamentos, la autoridad competente para la resolución del
procedimiento podrá determinar su inhibición hasta que el órgano jurisdiccional
resuelva el litigio.
La resolución inhibitoria es elevada en consulta al superior jerárquico, si lo
hubiere, aun cuando no medie apelación. Si es confirmada la resolución inhibitoria es
comunicada al Procurador Público correspondiente para que, de ser el caso y convenir
a los intereses del Estado, se apersone al proceso.

===== PÁGINA 43 (footer ~41) =====
Artículo 65.- Ejercicio de la competencia
65.1 El ejercicio de la competencia es una obligación directa del órgano
administrativo que la tenga atribuida como propia, salvo el cambio de competencia por
motivos de delegación o evocación, según lo previsto en esta Ley.
65.2 El encargo de gestión, la delegación de firma y la suplencia no suponen
alteración de la titularidad de la competencia.
65.3 No puede ser cambiada, alterada o modificada la competencia de las
entidades consagradas en la Constitución.
Artículo 66.- Cambios de competencia por motivos organizacionales
Si durante la tramitación de un procedimiento administrativo, la competencia
para conocerlo es transferida a otro órgano o entidad administrativa por motivos
organizacionales, en éste continuará el procedimiento sin retrotraer etapas ni
suspender plazos.
CONCORDANCIA: R. Nº 640-2007-OS-CD Segunda Disp.Trans.Final y Compl.
(Reglamento del Procedimiento Administrativo Sancionador de OSINERGMIN)
Artículo 67.- Delegación de competencia
67.1 Las entidades pueden delegar el ejercicio de competencia conferida a sus
órganos en otras entidades cuando existan circunstancias de índole técnica,
económica, social o territorial que lo hagan conveniente.
67.2 Son indelegables las atribuciones esenciales del órgano que justifican su
existencia, las atribuciones para emitir normas generales, para resolver recursos
administrativos en los órganos que hayan dictado los actos objeto de recurso, y las
atribuciones a su vez recibidas en delegación.
67.3 Mientras dure la delegación, no podrá el delegante ejercer la competencia
que hubiese delegado, salvo los supuestos en que la ley permite la avocación.
67.4 Los actos administrativos emitidos por delegación indican expresamente
esta circunstancia y son considerados emitidos por la entidad delegante.
67.5 La delegación se extingue:
a) Por revocación o avocación.
b) Por el cumplimiento del plazo o la condición previstos en el acto de
delegación.

===== PÁGINA 44 (footer ~42) =====
Artículo 68.- Deber de vigilancia del delegante
El delegante tendrá siempre la obligación de vigilar la gestión del delegado, y
podrá ser responsable con éste por culpa en la vigilancia.
Artículo 69.- Avocación de competencia
69.1 Con carácter general, la ley puede considerar casos excepcionales de
avocación de conocimiento, por parte de los superiores, en razón de la materia, o de la
particular estructura de cada entidad.
69.2 La entidad delegante podrá avocarse al conocimiento y decisión de
cualquier asunto concreto que corresponda decidir a otra, en virtud de delegación.
Artículo 70.- Disposición común a la delegación y avocación de competencia
Todo cambio de competencia debe ser temporal, motivado, y estar su
contenido referido a una serie de actos o procedimientos señalados en el acto que lo
origina. La decisión que se disponga deberá ser notificada a los administrados
comprendidos en el procedimiento en curso con anterioridad a la resolución que se
dicte.
Artículo 71.- Encargo de gestión
71.1 La realización de actividades con carácter material, técnico o de servicios
de competencia de un órgano puede ser encargada a otros órganos o entidades por
razones de eficacia, o cuando la encargada posea los medios idóneos para su
desempeño por sí misma.
71.2 El encargo es formalizado mediante convenio, donde conste la expresa
mención de la actividad o actividades a las que afecten el plazo de vigencia, la
naturaleza y su alcance.
71.3 El órgano encargante permanece con la titularidad de la competencia y
con la responsabilidad por ella, debiendo supervisar la actividad.
71.4 Mediante norma con rango de ley, puede facultarse a las entidades a
realizar encargos de gestión a personas jurídicas no estatales, cuando razones de
índole técnico y presupuestado lo haga aconsejable bajo los mismos términos
previstos en este artículo, dicho encargo deberá realizarse con sujeción al Derecho
Administrativo.
CONCORDANCIAS: D.S. Nº 132-2005-EF, Art. 5
Artículo 72.- Delegación de firma

===== PÁGINA 45 (footer ~43) =====
72.1 Los titulares de los órganos administrativos pueden delegar mediante
comunicación escrita la firma de actos y decisiones de su competencia en sus
inmediatos subalternos, o a los titulares de los órganos o unidades administrativas que
de ellos dependan, salvo en caso de resoluciones de procedimientos sancionadores, o
aquellas que agoten la vía administrativa.
72.2 En caso de delegación de firma, el delegante es el único responsable y el
delegado se limita a firmar lo resuelto por aquél.
72.3 El delegado suscribe los actos con la anotación “por”, seguido del nombre
y cargo del delegante.
Artículo 73.- Suplencia
73.1 El desempeño de los cargos de los titulares de los órganos administrativos
puede ser suplido temporalmente en caso de vacancia o ausencia justificada, por
quien designe la autoridad competente para efectuar el nombramiento de aquéllos.
73.2 El suplente sustituye al titular para todo efecto legal, ejerciendo las
funciones del órgano con la plenitud de los poderes y deberes que las mismas
contienen.
73.3 Si no es designado titular o suplente, el cargo es asumido transitoriamente
por quien le sigue en jerarquía en dicha unidad; y ante la existencia de más de uno
con igual nivel, por quien desempeñe el cargo con mayor vinculación a la gestión del
área que suple; y, de persistir la equivalencia, el de mayor antigüedad; en todos los
casos con carácter de interino.
Artículo 74.- Desconcentración
74.1 La titularidad y el ejercicio de competencia asignada a los órganos
administrativos se desconcentra en otros jerárquicamente dependientes de aquéllos,
siguiendo los criterios establecidos en la presente Ley.
74.2 Los órganos de dirección de las entidades se encuentran liberados de
cualquier rutina de ejecución, de emitir comunicaciones ordinarias y de las tareas de
formalización de actos administrativos, con el objeto de que puedan concentrarse en
actividades de planeamiento, supervisión, coordinación, control interno de su nivel y en
la evaluación de resultados.
74.3 A los órganos jerárquicamente dependientes se les transfiere competencia
para emitir resoluciones, con el objeto de aproximar a los administrados las facultades
administrativas que conciernan a sus intereses.

===== PÁGINA 46 (footer ~44) =====
74.4 Cuando proceda la impugnación contra actos administrativos emitidos en
ejercicio de competencia desconcentrada, corresponderá resolver a quien las haya
transferido, salvo disposición legal distinta.
Artículo 75.- Deberes de las autoridades en los procedimientos
Son deberes de las autoridades respecto del procedimiento administrativo y de
sus partícipes, los siguientes:
1. Actuar dentro del ámbito de su competencia y conforme a los fines para los
que les fueron conferidas sus atribuciones.
2. Desempeñar sus funciones siguiendo los principios del procedimiento
administrativo previstos en el Título Preliminar de esta Ley.
3. Encausar de oficio el procedimiento, cuando advierta cualquier error u
omisión de los administrados, sin perjuicio de la actuación que les corresponda a ellos.
4. Abstenerse de exigir a los administrados el cumplimiento de requisitos, la
realización de trámites, el suministro de información o la realización de pagos, no
previstos legalmente.
5. Realizar las actuaciones a su cargo en tiempo hábil, para facilitar a los
administrados el ejercicio oportuno de los actos procedimentales de su cargo.
6. Resolver explícitamente todas las solicitudes presentadas, salvo en aquellos
procedimientos de aprobación automática.
7. Velar por la eficacia de las actuaciones procedimentales, procurando la
simplificación en sus trámites, sin más formalidades que las esenciales para garantizar
el respeto a los derechos de los administrados o para propiciar certeza en las
actuaciones.
8. Interpretar las normas administrativas de forma que mejor atienda el fin
público al cual se dirigen, preservando razonablemente los derechos de los
administrados.
9. Los demás previstos en la presente Ley o derivados del deber de proteger,
conservar y brindar asistencia a los derechos de los administrados, con la finalidad de
preservar su eficacia.
Subcapítulo III
Colaboración entre entidades
Artículo 76.- Colaboración entre entidades

===== PÁGINA 47 (footer ~45) =====
76.1 Las relaciones entre las entidades se rigen por el criterio de colaboración,
sin que ello importe renuncia a la competencia propia señalada por ley.
76.2 En atención al criterio de colaboración las entidades deben:
76.2.1 Respetar el ejercicio de competencia de otras entidades, sin
cuestionamientos fuera de los niveles institucionales.
76.2.2 Proporcionar directamente los datos e información que posean, sea cual
fuere su naturaleza jurídica o posición institucional, a través de cualquier medio, sin
más limitación que la establecida por la Constitución o la ley, para lo cual se
propenderá a la interconexión de equipos de procesamiento electrónico de
información, u otros medios similares.
76.2.3 Prestar en el ámbito propio la cooperación y asistencia activa que otras
entidades puedan necesitar para el cumplimiento de sus propias funciones, salvo que
les ocasione gastos elevados o ponga en peligro el cumplimiento de sus propias
funciones.
76.2.4 Facilitar a las entidades los medios de prueba que se encuentren en su
poder, cuando les sean solicitados para el mejor cumplimiento de sus deberes, salvo
disposición legal en contrario.
CONCORDANCIA: R.J. N° 199-2003-INEI, Num. 7.2
Artículo 77.- Medios de colaboración interinstitucional
77.1 Las entidades están facultadas para dar estabilidad a la colaboración
interinstitucional mediante conferencias entre entidades vinculadas, convenios de
colaboración u otros medios legalmente admisibles.
77.2 Las conferencias entre entidades vinculadas permiten a aquellas
entidades que correspondan a una misma problemática administrativa, reunirse para
intercambiar mecanismos de solución, propiciar la colaboración institucional en
aspectos comunes específicos y constituir instancias de cooperación bilateral.
Los acuerdos serán formalizados cuando ello lo amerite, mediante acuerdos
suscritos por los representantes autorizados.
77.3. Por los convenios de colaboración, las entidades a través de sus
representantes autorizados, celebran dentro de la ley acuerdos en el ámbito de su
respectiva competencia, de naturaleza obligatoria para las partes y con cláusula
expresa de libre adhesión y separación.
CONCORDANCIAS: R.J. N° 199-2003-INEI, Num. 7.2

===== PÁGINA 48 (footer ~46) =====
R. N° 569-2006-MP-FN, Art. Tercero
Artículo 78.- Ejecución de la colaboración entre autoridades
78.1 La procedencia de la colaboración solicitada es regulada conforme a las
normas propias de la autoridad solicitante, pero su cumplimiento es regido por las
normas propias de la autoridad solicitada.
78.2 La autoridad solicitante de la colaboración responde exclusivamente por la
legalidad de lo solicitado y por el empleo de sus resultados. La autoridad solicitada
responde de la ejecución de la colaboración efectuada.
CONCORDANCIA: R.J. N° 199-2003-INEI, Num. 7.2
Artículo 79.- Costas de la colaboración
79.1 La solicitud de colaboración no determina el pago de tasa administrativa
alguna. (*)
(*) Numeral modificado por el Artículo 3 de la Ley N° 28160, publicada el 08-01-2004,
cuyo texto es el siguiente:
"79.1 La solicitud de colaboración no determina el pago de tasa por dicho
concepto, sin perjuicio del pago de las tasas regulares.”
79.2 A petición de la autoridad solicitada, la autoridad solicitante de otra entidad
tendrá que pagar a ésta los gastos efectivos realizados cuando las acciones se
encuentren fuera del ámbito de actividad ordinaria de la entidad.
CONCORDANCIA: R. N° 569-2006-MP-FN, Art. Tercero
Subcapítulo IV
Conflictos de competencia y abstención
Artículo 80.- Control de competencia
Recibida la solicitud o la disposición de autoridad superior, según el caso, para
iniciar un procedimiento, las autoridades de oficio deben asegurarse de su propia
competencia para proseguir con el normal desarrollo del procedimiento, siguiendo los
criterios aplicables al caso de la materia, el territorio, el tiempo, el grado o la cuantía.
Artículo 81.- Conflictos de competencia
81.1 La incompetencia puede ser declarada de oficio, una vez apreciada
conforme al artículo anterior o a instancia de los administrados, por el órgano que
conoce del asunto o por el superior jerárquico.

===== PÁGINA 49 (footer ~47) =====
81.2 En ningún caso, los niveles inferiores pueden sostener competencia con
un superior debiéndole, en todo caso, exponer las razones para su discrepancia.
Artículo 82.- Declinación de competencia
82.1 El órgano administrativo que se estime incompetente para la tramitación o
resolución de un asunto remite directamente las actuaciones al órgano que considere
competente, con conocimiento del administrado.
82.2 El órgano que declina su competencia, a solicitud de parte y hasta antes
que otro asuma, puede adoptar las medidas cautelares necesarias para evitar daños
graves o irreparables a la entidad o a los administrados, comunicándolo al órgano
competente.
Artículo 83.- Conflicto negativo de competencia
En caso de suscitarse conflicto negativo de competencia, el expediente es
elevado al órgano inmediato superior para que resuelva el conflicto.
Artículo 84.- Conflicto positivo de competencia
84.1 El órgano que se considere competente requiere de inhibición al que está
conociendo del asunto, el cual si está de acuerdo, envía lo actuado a la autoridad
requiriente para que continúe el trámite.
84.2 En caso de sostener su competencia la autoridad requerida, remite lo
actuado al superior inmediato para que dirima el conflicto.
Artículo 85.- Resolución de conflicto de competencia
En todo conflicto de competencia, el órgano a quien se remite el expediente
dicta resolución irrecurrible dentro del plazo de cuatro días.
Artículo 86.- Competencia para resolver conflictos
86.1 Compete resolver los conflictos positivos o negativos de competencia de
una misma entidad, al superior jerárquico común, y, si no lo hubiere, al titular de la
entidad.
86.2 Los conflictos de competencia entre autoridades de un mismo Sector son
resueltos por el responsable de éste, y los conflictos entre otras autoridades del Poder
Ejecutivo son resueltos por la Presidencia del Consejo de Ministros, mediante decisión
inmotivada; sin ser llevada por las autoridades en ningún caso a los tribunales.
86.3 Los conflictos de competencia entre otras entidades se resuelven
conforme a lo que disponen la Constitución y las leyes.

===== PÁGINA 50 (footer ~48) =====
Artículo 87.- Continuación del procedimiento
Luego de resuelto el conflicto de competencia, el órgano que resulte
competente para conocer el asunto continúa el procedimiento según su estado y
conserva todo lo actuado, salvo aquello que no sea jurídicamente posible.
Artículo 88.- Causales de abstención
La autoridad que tenga facultad resolutiva o cuyas opiniones sobre el fondo del
procedimiento puedan influir en el sentido de la resolución, debe abstenerse de
participar en los asuntos cuya competencia le esté atribuida, en los siguientes casos:
1. Si es pariente dentro del cuarto grado de consanguinidad o segundo de
afinidad, con cualquiera de los administrados o con sus representantes, mandatarios,
con los administradores de sus empresas, o con quienes les presten servicios.
2. Si ha tenido intervención como asesor, perito o testigo en el mismo
procedimiento, o si como autoridad hubiere manifestado previamente su parecer sobre
el mismo, de modo que pudiera entenderse que se ha pronunciado sobre el asunto,
salvo la rectificación de errores o la decisión del recurso de reconsideración.
3. Si personalmente, o bien su cónyuge o algún pariente dentro del cuarto
grado de consanguinidad o segundo de afinidad, tuviere interés en el asunto de que se
trate o en otra semejante, cuya resolución pueda influir en la situación de aquél.
4. Cuando tuviere amistad íntima, enemistad manifiesta o conflicto de intereses
objetivo con cualquiera de los administrados intervinientes en el procedimiento, que se
hagan patentes mediante actitudes o hechos evidentes en el procedimiento.
5. Cuando tuviere o hubiese tenido en los últimos dos años, relación de servicio
o de subordinación con cualquiera de los administrados o terceros directamente
interesados en el asunto, o si tuviera en proyecto una concertación de negocios con
alguna de las partes, aun cuando no se concrete posteriormente.
CONCORDANCIAS: D. S. N° 004-2008-MINCETUR, Art. 38
Artículo 89.- Promoción de la abstención
89.1 La autoridad que se encuentre en alguna de las circunstancias señaladas
en el artículo anterior, dentro de los dos (2) días hábiles siguientes a aquel en que
comenzó a conocer el asunto, o en que conoció la causal sobreviniente, plantea su
abstención en escrito razonado, y remite lo actuado al superior jerárquico inmediato, al
presidente del órgano colegiado o al pleno, según el caso, para que sin más trámite,
se pronuncie sobre la abstención dentro del tercer día.
89.2 Cuando la autoridad no se abstuviera a pesar de existir alguna de las
causales expresadas, el administrado puede hacer conocer dicha situación al titular de
la entidad, o al pleno, si fuere órgano colegiado, en cualquier momento.

===== PÁGINA 51 (footer ~49) =====
CONCORDANCIA: R. Nº 218-2007-SUNARP-SN, Primera Disp.Comp. y Final
Artículo 90.- Disposición superior de abstención
90.1 El superior jerárquico inmediato ordena, de oficio, o a pedido de los
administrados, la abstención del agente incurso en alguna de las causales a que se
refiere el Artículo 89 de la presente Ley.
90.2 En este mismo acto designa a quien continuará conociendo del asunto,
preferentemente entre autoridades de igual jerarquía, y le remitirá el expediente.
90.3 Cuando no hubiere otra autoridad pública apta para conocer del asunto, el
superior optará por habilitar a una autoridad ad hoc, o disponer que el incurso en
causal de abstención tramite y resuelva el asunto, bajo su directa supervisión.
Artículo 91.- Consecuencias de la no abstención
91.1 La participación de la autoridad en el que concurra cualquiera de las
causales de abstención, no implica necesariamente la invalidez de los actos
administrativos en que haya intervenido, salvo en el caso en que resulte evidente la
imparcialidad o arbitrariedad manifiesta o que hubiera ocasionado indefensión al
administrado.
91.2 Sin perjuicio de ello, el superior jerárquico dispone el inicio de las acciones
de responsabilidad administrativa, civil o penal contra la autoridad que no se hubiese
abstenido de intervenir, conociendo la existencia de la causal.
Artículo 92.- Trámite de abstención
La tramitación de una abstención se realizará en vía incidental, sin suspender
los plazos para resolver o para que opere el silencio administrativo.
Artículo 93.- Impugnación de la decisión
La resolución de esta materia no es impugnable en sede administrativa, salvo
la posibilidad de alegar la no abstención, como fundamento del recurso administrativo
contra la resolución final.
Artículo 94.- Apartamiento de la autoridad abstenida
La autoridad que por efecto de la abstención sea apartada del procedimiento,
coopera para contribuir a la celeridad de la atención del procedimiento, sin participar
en reuniones posteriores ni en la deliberación de la decisión.
Subcapítulo V
Órganos colegiados

===== PÁGINA 52 (footer ~50) =====
CONCORDANCIA: Ley Nº 29152, Art. 5 num. 5.2
Artículo 95.- Régimen de los órganos colegiados
Se sujetan a las disposiciones del presente apartado, el funcionamiento interno
de los órganos colegiados, permanentes o temporales de las entidades, incluidos
aquellos en los que participen representantes de organizaciones gremiales, sociales o
económicas no estatales.
Artículo 96.- Autoridades de los órganos colegiados
96.1 Cada órgano colegiado de las entidades es representado por un
Presidente, a cargo de asegurar la regularidad de las deliberaciones y ejecutar sus
acuerdos, y cuenta con un Secretario, a cargo de preparar la agenda, llevar, actualizar
y conservar las actas de las sesiones, comunicar los acuerdos, otorgar copias y demás
actos propios de la naturaleza del cargo.
96.2 A falta de nominación expresa en la forma prescrita por el ordenamiento,
los cargos indicados son elegidos por el propio órgano colegiado entre sus integrantes,
por mayoría absoluta de votos.
96.3 En caso de ausencia justificada, pueden ser sustituidos con carácter
provisional por los suplentes o, en su defecto, por quien el colegiado elija entre sus
miembros.
Artículo 97.- Atribuciones de los miembros
Corresponde a los miembros de los órganos colegiados:
1. Recibir con la antelación prudencial, la convocatoria a las sesiones, con la
agenda conteniendo el orden del día y la información suficiente sobre cada tema, de
manera que puedan conocer las cuestiones que deban ser debatidas.
2. Participar en los debates de las sesiones.
3. Ejercer su derecho al voto y formular cuando lo considere necesario su voto
singular, así como expresar los motivos que lo justifiquen. La fundamentación de un
voto singular puede ser realizada en el mismo momento o entregarse por escrito hasta
el día siguiente.
4. Formular peticiones de cualquier clase, en particular para incluir temas en la
agenda, y formular preguntas durante los debates.
5. Recibir y obtener copia de cualquier documento o acta de las sesiones del
órgano colegiado.
Artículo 98.- Régimen de las sesiones

===== PÁGINA 53 (footer ~51) =====
98.1 Todo colegiado se reúne ordinariamente con la frecuencia y en el día que
indique su ordenamiento; y, a falta de ambos, cuando él lo acuerde.
98.2 La convocatoria de los órganos colegiados corresponde al Presidente y
debe ser notificada conjuntamente con la agenda del orden del día con una antelación
prudencial, salvo las sesiones de urgencia o periódicas en fecha fija, en que podrá
obviarse la convocatoria.
98.3 No obstante, queda válidamente constituido sin cumplir los requisitos de
convocatoria u orden del día, cuando se reúnan todos sus miembros y acuerden por
unanimidad iniciar la sesión.
98.4 Iniciada la sesión, no puede ser objeto de acuerdo ningún asunto fuera del
orden del día, salvo que estén presentes todos los integrantes del órgano colegiado y
aprueben mediante su voto unánime la inclusión, en razón a la urgencia de adoptar
acuerdo sobre ello.
Artículo 99.- Quórum para sesiones
99.1 El quórum para la instalación y sesión válida del órgano colegiado es la
mayoría absoluta de sus componentes.
99.2 Si no existiera quórum para la primera sesión, el órgano se constituye en
segunda convocatoria el día siguiente de la señalada para la primera, con un quórum
de la tercera parte del número legal de sus miembros, y en todo caso, en número no
inferior a tres.
99.3 Instalada una sesión, puede ser suspendida sólo por fuerza mayor, con
cargo a continuarla en la fecha y lugar que se indique al momento de suspenderla. De
no ser posible indicarlo en la misma sesión, la Presidencia convoca la fecha de reinicio
notificando a todos los miembros con antelación prudencial.
CONCORDANCIA: D.S. N° 050-2007-EF, Novena Disp.Comp.Final
Artículo 100.- Quórum para votaciones
100.1 Los acuerdos son adoptados por los votos de la mayoría de asistentes al
tiempo de la votación en la sesión respectiva, salvo que la ley expresamente
establezca una regla distinta; correspondiendo a la Presidencia voto dirimente en caso
de empate.
100.2 Los miembros del órgano colegiado que expresen votación distinta a la
mayoría deben hacer constar en acta su posición y los motivos que la justifiquen. El
Secretario hará constar este voto en el acta junto con la decisión adoptada.

===== PÁGINA 54 (footer ~52) =====
100.3 En caso de órganos colegiados consultivos o informantes, al acuerdo
mayoritario se acompaña el voto singular que hubiere.
Artículo 101.- Obligatoriedad del voto
101.1 Salvo disposición legal en contrario, los integrantes de órganos
colegiados asistentes a la sesión y no impedidos legalmente de intervenir, deben
afirmar su posición sobre la propuesta en debate, estando prohibido inhibirse de votar.
101.2 Cuando la abstención de voto sea facultada por ley, tal posición deberá
ser fundamentada por escrito.
Artículo 102.- Acta de sesión
102.1 De cada sesión es levantada un acta, que contiene la indicación de los
asistentes, así como del lugar y tiempo en que ha sido efectuada, los puntos de
deliberación, cada acuerdo por separado, con indicación de la forma y sentido de los
votos de todos los participantes. El acuerdo expresa claramente el sentido de la
decisión adoptada y su fundamento.
102.2 El acta es leída y sometida a la aprobación de los miembros del órgano
colegiado al final de la misma sesión o al inicio de la siguiente, pudiendo no obstante
el Secretario certificar los acuerdos específicos ya aprobados, así como el pleno
autorizar la ejecución inmediata de lo acordado.
102.3 Cada acta, luego de aprobada, es firmada por el Secretario, el
Presidente, por quienes hayan votado singularmente y por quienes así lo soliciten.
CONCORDANCIA: Ley Nº 29152, Art. 5 num. 5.2
CAPÍTULO III
Iniciación del procedimiento
Artículo 103.- Formas de iniciación del procedimiento
El procedimiento administrativo es promovido de oficio por el órgano
competente o instancia del administrado, salvo que por disposición legal o por su
finalidad corresponda ser iniciado exclusivamente de oficio o a instancia del
interesado.
Artículo 104.- Inicio de oficio
104.1 Para el inicio de oficio de un procedimiento debe existir disposición de
autoridad superior que la fundamente en ese sentido, una motivación basada en el
cumplimiento de un deber legal o el mérito de una denuncia.

===== PÁGINA 55 (footer ~53) =====
104.2 El inicio de oficio del procedimiento es notificado a los administrados
determinados cuyos intereses o derechos protegidos puedan ser afectados por los
actos a ejecutar, salvo en caso de fiscalización posterior a solicitudes o a su
documentación, acogidos a la presunción de veracidad. La notificación incluye la
información sobre la naturaleza, alcance y de ser previsible, el plazo estimado de su
duración, así como de sus derechos y obligaciones en el curso de tal actuación.
104.3 La notificación es realizada inmediatamente luego de emitida la decisión,
salvo que la normativa autorice que sea diferida por su naturaleza confidencial basada
en el interés público.
Artículo 105.- Derecho a formular denuncias
105.1 Todo administrado está facultado para comunicar a la autoridad
competente aquellos hechos que conociera contratos (*) NOTA SPIJ al ordenamiento,
sin necesidad de sustentar la afectación inmediata de algún derecho o interés legítimo,
ni que por esta actuación sea considerado sujeto del procedimiento.
105.2 La comunicación debe exponer claramente la relación de los hechos, las
circunstancias de tiempo, lugar y modo que permitan su constatación, la indicación de
sus presuntos autores, partícipes y damnificados, el aporte de la evidencia o su
descripción para que la administración proceda a su ubicación, así como cualquier otro
elemento que permita su comprobación.
105.3 Su presentación obliga a practicar las diligencias preliminares necesarias
y, una vez comprobada su verosimilitud, a iniciar de oficio la respectiva fiscalización. El
rechazo de una denuncia debe ser motivado y comunicado al denunciante, si
estuviese individualizado.
CONCORDANCIAS: R. N° 019-2007-SUNAT, Art. 2
R. N° 453-2007-CONSUCODE-PRE
Artículo 106.- Derecho de petición administrativa
106.1 Cualquier administrado, individual o colectivamente, puede promover por
escrito el inicio de un procedimiento administrativo ante todas y cualesquiera de las
entidades, ejerciendo el derecho de petición reconocido en el Artículo 2 inciso 20) de
la Constitución Política del Estado.
106.2 El derecho de petición administrativa comprende las facultades de
presentar solicitudes en interés particular del administrado, de realizar solicitudes en
interés general de la colectividad, de contradecir actos administrativos, las facultades
de pedir informaciones, de formular consultas y de presentar solicitudes de gracia.
106.3 Este derecho implica la obligación de dar al interesado una respuesta por
escrito dentro del plazo legal.

===== PÁGINA 56 (footer ~54) =====
Artículo 107.- Solicitud en interés particular del administrado
Cualquier administrado con capacidad jurídica tiene derecho a presentarse
personalmente o hacerse representar ante la autoridad administrativa, para solicitar
por escrito la satisfacción de su interés legítimo, obtener la declaración, el
reconocimiento u otorgamiento de un derecho, la constancia de un hecho, ejercer una
facultad o formular legítima oposición.
Artículo 108.- Solicitud en interés general de la colectividad
108.1 Las personas naturales o jurídicas pueden presentar petición o
contradecir actos ante la autoridad administrativa competente, aduciendo el interés
difuso de la sociedad.
108.2 Comprende esta facultad la posibilidad de comunicar y obtener respuesta
sobre la existencia de problemas, trabas u obstáculos normativos o provenientes de
prácticas administrativas que afecten el acceso a las entidades, la relación con
administrados o el cumplimiento de los principios procedimentales, así como a
presentar alguna sugerencia o iniciativa dirigida a mejorar la calidad de los servicios,
incrementar el rendimiento o cualquier otra medida que suponga un mejor nivel de
satisfacción de la sociedad respecto a los servicios públicos.
Artículo 109.- Facultad de contradicción administrativa
109.1 Frente a un acto que supone que viola, afecta, desconoce o lesiona un
derecho o un interés legítimo, procede su contradicción en la vía administrativa en la
forma prevista en esta Ley, para que sea revocado, modificado, anulado o sean
suspendidos sus efectos.
109.2 Para que el interés pueda justificar la titularidad del administrado, debe
ser legítimo, personal, actual y probado. El interés puede ser material o moral.
109.3 La recepción o atención de una contradicción no puede ser condicionada
al previo cumplimiento del acto respectivo.
Artículo 110.- Facultad de solicitar información
110.1 El derecho de petición incluye el de solicitar la información que obra en
poder de las entidades, siguiendo el régimen previsto en la Constitución y la Ley.
110.2 Las entidades establecen mecanismos de atención a los pedidos sobre
información específica y prevén el suministro de oficio a los interesados, incluso vía
telefónica, de la información general sobre los temas de interés recurrente para la
ciudadanía.
Artículo 111.- Facultad de formular consultas

===== PÁGINA 57 (footer ~55) =====
111.1 El derecho de petición incluye las consultas por escrito a las autoridades
administrativas, sobre las materias a su cargo y el sentido de la normativa vigente que
comprende su accionar, particularmente aquella emitida por la propia entidad.
111.2 Cada entidad atribuye a una o más de sus unidades competencia para
absolver las consultas sobre la base de los precedentes de interpretación seguidos en
ella.
Artículo 112.- Facultad de formular peticiones de gracia
112.1 Por la facultad de formular peticiones de gracia, el administrado puede
solicitar al titular de la entidad competente la emisión de un acto sujeto a su
discrecionalidad o a su libre apreciación, o prestación de un servicio cuando no cuenta
con otro título legal específico que permita exigirlo como una petición en interés
particular.
112.2 Frente a esta petición, la autoridad comunica al administrado la calidad
graciable de lo solicitado y es atendido directamente mediante la prestación efectiva
de lo pedido, salvo disposición expresa de la ley que prevea una decisión formal para
su aceptación.
112.3 Este derecho se agota con su ejercicio en la vía administrativa, sin
perjuicio del ejercicio de otros derechos reconocidos por la Constitución.
CONCORDANCIAS: Ley Nº 29164, Art. 5 (Ley de promoción del desarrollo sostenible
de servicios turísticos en los bienes inmuebles, integrantes del Patrimonio
Cultural de la Nación)
Acuerdo N° 2-2-ESSALUD-2008, Art. 26
Artículo 113.- Requisitos de los escritos
Todo escrito que se presente ante cualquier entidad debe contener lo siguiente:
1. Nombres y apellidos completos, domicilio y número de Documento Nacional
de Identidad o carné de extranjería del administrado, y en su caso, la calidad de
representante y de la persona a quien represente.
2. La expresión concreta de lo pedido, los fundamentos de hecho que lo apoye
y, cuando le sea posible, los de derecho.
3. Lugar, fecha, firma o huella digital, en caso de no saber firmar o estar
impedido.

===== PÁGINA 58 (footer ~56) =====
4. La indicación del órgano, la entidad o la autoridad a la cual es dirigida,
entendiéndose por tal, en lo posible, a la autoridad de grado más cercano al usuario,
según la jerarquía, con competencia para conocerlo y resolverlo.
5. La dirección del lugar donde se desea recibir las notificaciones del
procedimiento, cuando sea diferente al domicilio real expuesto en virtud del numeral 1.
Este señalamiento de domicilio surte sus efectos desde su indicación y es presumido
subsistente, mientras no sea comunicado expresamente su cambio.
6. La relación de los documentos y anexos que acompaña, indicados en el
TUPA.
7. La identificación del expediente de la materia, tratándose de procedimientos
ya iniciados.
CONCORDANCIAS: R.PRESIDENCIAL N° 016-CND-P-2005, Art. 5
D.S. N° 018-2005-AG, Art. 4
Directiva Nacional N° 001-2006-MTPE-2-11.1, Art. 4, numeral
4.1
Directiva N° 01-2006-MINCETUR-VMT-DNDT, Art. 5
D.S. N° 016-2007-PRODUCE, Art.23
R. Nº 640-2007-OS-CD, Art. 30 num.30.2
D.S. N° 001-2008-MINCETUR, Art. 6
Artículo 114.- Copias de escritos
114.1 El escrito es presentado en papel simple acompañado de una copia
conforme y legible, salvo que fuere necesario un número mayor para notificar a
terceros. La copia es devuelta al administrado con la firma de la autoridad y el sello de
recepción que indique fecha, hora y lugar de presentación.
114.2 El cargo así expedido tiene el mismo valor legal que el original.
Artículo 115.- Representación del administrado
115.1 Para la tramitación ordinaria de los procedimientos, es requerido poder
general formalizado mediante simple designación de persona cierta en el escrito, o
acreditando una carta poder con firma del administrado.
115.2 Para el desistimiento de la pretensión o del procedimiento, acogerse a
las formas de terminación convencional del procedimiento o, para el cobro de dinero,
es requerido poder especial indicando expresamente el o los actos para los cuales fue
conferido. El poder especial es formalizado a elección del administrado, mediante
documento privado con firmas legalizadas ante notario o funcionario público autorizado

===== PÁGINA 59 (footer ~57) =====
para el efecto, así como mediante declaración en comparecencia personal del
administrado y representante ante la autoridad.
115.3 El empleo de la representación no impide la intervención del propio
administrado cuando lo considere pertinente, ni el cumplimiento por éste de las
obligaciones que exijan su comparecencia personal según las normas de la presente
Ley.
Artículo 116.- Acumulación de solicitudes
116.1 En caso de ser varios los administrados interesados en obtener un
mismo acto administrativo sin intereses incompatibles, pueden comparecer
conjuntamente por medio de un solo escrito, conformando un único expediente.
116.2 Pueden acumularse en un solo escrito más de una petición siempre que
se trate de asuntos conexos que permitan tramitarse y resolverse conjuntamente, pero
no planteamientos subsidiarios o alternativos.
116.3 Si a criterio de la autoridad administrativa no existiera conexión o
existiera incompatibilidad entre las peticiones planteadas en un escrito, se les
emplazará para que presente peticiones por separado, bajo apercibimiento de
proceder de oficio a sustanciarlas individualmente si fueren separables, o en su
defecto disponer el abandono del procedimiento.
Artículo 117.- Recepción documental
117.1 Cada entidad tiene su unidad general de recepción documental, trámite
documentado o mesa de partes, salvo cuando la entidad brinde servicios en varios
inmuebles ubicados en zonas distintas, en cuyo caso corresponde abrir en cada local
registros auxiliares al principal, al cual reportan todo registro que realicen.
117.2 Tales unidades están a cargo de llevar un registro del ingreso de los
escritos que sean presentados y la salida de aquellos documentos emitidos por la
entidad dirigidos a otros órganos o administrados. Para el efecto, expiden el cargo,
practican los asientos respectivos respetando su orden de ingreso o salida, indicando
su número de ingreso, naturaleza, fecha, remitente y destinatario. Concluido el
registro, los escritos o resoluciones deben ser cursados el mismo día a sus
destinatarios.
117.3 Dichas unidades tenderán a administrar su información en soporte
informático, cautelando su integración a un sistema único de trámite documentado.
117.4 También a través de dichas unidades los administrados realizan todas
las gestiones pertinentes a sus procedimientos y obtienen la información que requieran
con dicha finalidad.

===== PÁGINA 60 (footer ~58) =====
Artículo 118.- Reglas para celeridad en la recepción
Las entidades adoptan las siguientes acciones para facilitar la recepción
personal de los escritos de los administrados y evitar su aglomeración:
1. La puesta en vigencia de programas de racionalización del tiempo de
atención por usuario y la mayor provisión simultánea de servidores dedicados
exclusivamente a la atención de los usuarios.
2. El servicio de asesoramiento a los usuarios para completar formularios o
modelo de documentos.
3. Adecuar su régimen de horas hábiles para la atención al público, a fin de
adaptarlo a las formas previstas en el Artículo 137.
4. Estudiar la estacionalidad de la demanda de sus servicios y dictar las
medidas preventivas para evitarla.
5. Instalar mecanismos de autoservicio que permita a los usuarios suministrar
directamente su información, tendiendo al empleo de niveles avanzados de
digitalización.
Artículo 119.- Reglas generales para la recepción documental
Los escritos que los administrados dirigen a las entidades pueden ser
presentados de modo personal o a través de terceros, ante las unidades de recepción
de:
1. Los órganos administrativos a los cuales van dirigidos.
2. Los órganos desconcentrados de la entidad.
3. Las autoridades políticas del Ministerio del Interior en la circunscripción
correspondiente.
4. En las oficinas de correo, en la manera expresamente prevista en esta Ley.
5. En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares en el extranjero,
tratándose de administrados residentes en el exterior, quienes derivan los escritos a la
entidad competente, con indicación de la fecha de su presentación.
Artículo 120.- Presentación mediante correo certificado
120.1 Los administrados pueden remitir sus escritos, con recaudos completos,
mediante correo certificado con acuse de recibo a la entidad competente, la que
consigna en su registro el número del certificado y la fecha de recepción.

===== PÁGINA 61 (footer ~59) =====
120.2 El administrado exhibe al momento de su despacho el escrito en sobre
abierto y cautela que el agente postal imprima su sello fechador tanto en su escrito
como en el sobre.
120.3 En caso de duda, debe estarse a la fecha del sello estampado en el
escrito, y, en su defecto, a la fecha de recepción por la entidad.
120.4 Esta modalidad no cabe para la presentación de recursos administrativos
ni en procedimientos trilaterales.
Artículo 121.- Recepción por medios alternativos
121.1 Los administrados que residan fuera de la provincia donde se ubica la
unidad de recepción de la entidad competente pueden presentar los escritos dirigidos
a otras dependencias de la entidad por intermedio del órgano desconcentrado ubicado
en su lugar de domicilio.
121.2 Cuando las entidades no dispongan de servicios desconcentrados en el
área de residencia del administrado, los escritos pueden ser presentados en las
oficinas de las autoridades políticas del Ministerio del Interior del lugar de su domicilio.
121.3 Dentro de las veinticuatro horas inmediatas siguientes, dichas unidades
remiten lo recibido a la autoridad destinataria mediante cualquier medio expeditivo a su
alcance, indicando la fecha de su presentación.
Artículo 122.- Presunción común a los medios de recepción alternativa
Para los efectos de vencimiento de plazos, se presume que los escritos y
comunicaciones presentados a través del correo certificado, de los órganos
desconcentrados y de las autoridades del Ministerio del Interior, han ingresado en la
entidad destinataria en la fecha y hora en que fueron entregados a cualquiera de las
dependencias señaladas.
Artículo 123.- Recepción por transmisión de datos a distancia
123.1 Los administrados pueden solicitar que el envío de información o
documentación que le corresponda recibir dentro de un procedimiento sea realizado
por medios de transmisión a distancia, tales como correo electrónico o facsímil.
123.2 Siempre que cuenten con sistemas de transmisión de datos a distancia,
las entidades facilitan su empleo para la recepción de documentos o solicitudes y
remisión de sus decisiones a los administrados.
123.3 Cuando se emplean medios de transmisión de datos a distancia, debe
presentarse físicamente dentro del tercer día el escrito o la resolución respectiva, con
cuyo cumplimiento se le entenderá recibido en la fecha de envío del correo electrónico
o facsímil.

===== PÁGINA 62 (footer ~60) =====
Artículo 124.- Obligaciones de unidades de recepción
124.1 Las unidades de recepción documental orientan al administrado en la
presentación de sus solicitudes y formularios, quedando obligadas a recibirlos y darles
ingreso para iniciar o impulsar los procedimientos, sin que en ningún caso pueda
calificar, negar o diferir su admisión.
124.2 Quien recibe las solicitudes o formularios debe anotar bajo su firma en el
propio escrito, la hora, fecha y lugar en que lo recibe, el número de fojas que
contenga, la mención de los documentos acompañados y de la copia presentada.
Como constancia de recepción, es entregada la copia presentada diligenciada con las
anotaciones respectivas y registrada, sin perjuicio de otras modalidades adicionales,
que por razón del trámite sea conveniente extender.
Artículo 125.- Observaciones a documentación presentada
125.1 Deben ser recibidos todos los formularios o escritos presentados, no
obstante incumplir los requisitos establecidos en la presente Ley, que no estén
acompañados de los recaudos correspondientes o se encuentren afectados por otro
defecto u omisión formal prevista en el TUPA, que amerite corrección. En un solo acto
y por única vez, la unidad de recepción al momento de su presentación realiza las
observaciones por incumplimiento de requisitos que no puedan ser salvadas de oficio,
invitando al administrado a subsanarlas dentro de un plazo máximo de dos días
hábiles.
125.2 La observación debe anotarse bajo firma del receptor en la solicitud y en
la copia que conservará el administrado, con las alegaciones respectivas si las
hubiere, indicando que, si así no lo hiciera, se tendrá por no presentada su petición.
125.3 Mientras esté pendiente la subsanación, son aplicables las siguientes
reglas:
125.3.1 No procede el cómputo de plazos para que opere el silencio
administrativo, ni para la presentación de la solicitud o el recurso.
125.3.2 No procede la aprobación automática del procedimiento administrativo,
de ser el caso.
125.3.3 La unidad no cursa la solicitud o el formulario a la dependencia
competente para sus actuaciones en el procedimiento.
125.4 Transcurrido el plazo sin que ocurra la subsanación, la entidad considera
como no presentada la solicitud o formulario y la devuelve con sus recaudos cuando el
interesado se apersone a reclamarles, reembolsándole el monto de los derechos de
tramitación que hubiese abonado.

===== PÁGINA 63 (footer ~61) =====
CONCORDANCIAS: DIRECTIVA Nº 001-2007-INC-DN, num. VI inc. b (Procedimiento
para la expedición del Certificado de Bienes no Pertenecientes al Patrimonio
Cultural de la Nación
D. S. N° 021-2008-EF, Art. 5, Art. 10, Art. 14, inc.c)
Artículo 126.- Subsanación documental
126.1 Ingresado el escrito o formulada la subsanación debidamente, se
considera recibido a partir del documento inicial, salvo que el procedimiento confiera
prioridad registral o se trate de un procedimiento trilateral, en cuyo caso la
presentación opera a partir de la subsanación.
126.2 Si el administrado subsanara oportunamente las omisiones o defectos
indicados por la entidad, y el escrito o formulario fuera objetado nuevamente debido a
presuntos nuevos defectos, o a omisiones existentes desde el escrito inicial, el
solicitante puede, alternativa o complementariamente, presentar queja ante el superior,
o corregir sus documentos conforme a las nuevas indicaciones del funcionario.
Artículo 127.- Régimen de fedatarios
Cuando se establezcan requisitos de autenticación de documentos el
administrado podrá acudir al régimen de fedatarios que se describe a continuación:
1. Cada entidad designa fedatarios institucionales adscritos a sus unidades de
recepción documental, en número proporcional a sus necesidades de atención,
quienes, sin exclusión de sus labores ordinarias, brindan gratuitamente sus servicios a
los administrados.
2. El fedatario tiene como labor personalísima, comprobar y autenticar, previo
cotejo entre el original que exhibe el administrado y la copia presentada, la fidelidad
del contenido de esta última para su empleo en los procedimientos de la entidad,
cuando en la actuación administrativa sea exigida la agregación de los documentos o
el administrado desee agregados como prueba. También pueden, a pedido de los
administrados, certificar firmas previa verificación de la identidad del suscriptor, para
las actuaciones administrativas concretas en que sea necesario.
3. En caso de complejidad derivada del cúmulo o de la naturaleza de los
documentos a autenticar, la oficina de trámite documentario consulta al administrado la
posibilidad de retener los originales, para lo cual se expedirá una constancia de
retención de los documentos al administrado, por el término máximo de dos días
hábiles, para certificar las correspondientes reproducciones. Cumplido éste, devuelve
al administrado los originales mencionados.
4. La entidad puede requerir en cualquier estado del procedimiento la
exhibición del original presentado para la autenticación por el fedatario.

===== PÁGINA 64 (footer ~62) =====
CONCORDANCIA: D.S. Nº 004-2007-PCM, Cuarta Disposición Final
Artículo 128.- Potestad administrativa para autenticar actos propios
La facultad para realizar autenticaciones atribuidas a los fedatarios no afecta la
potestad administrativa de las autoridades para dar fe de la autenticidad de los
documentos que ellos mismos hayan emitido.
Artículo 129.- Ratificación de firma y del contenido de escrito
129.1 En caso de duda sobre la autenticidad de la firma del administrado o falta
de claridad sobre los extremos de su petición, como primera actuación, la autoridad
puede notificarlo para que dentro de un plazo prudencial ratifique la firma o aclare el
contenido del escrito, sin perjuicio de la continuación del procedimiento.
129.2 La ratificación puede hacerla el administrado por escrito o
apersonándose a la entidad, en cuyo caso se levantará el acta respectiva, que es
agregada al expediente.
129.3 Procede la mejora de la solicitud por parte del administrado, en los casos
a que se refiere este artículo.
Artículo 130.- Presentación de escritos ante organismos incompetentes
130.1 Cuando sea ingresada una solicitud que se estima competencia de otra
entidad, la receptora debe remitirla a aquella que considere competente, comunicando
dicha decisión al administrado.
130.2 Si la entidad aprecia su incompetencia pero no reúne certeza acerca de
la entidad competente, notificará dicha situación al administrado para que adopte la
decisión más conveniente a su derecho.
CAPÍTULO IV
Plazos y Términos
Artículo 131.- Obligatoriedad de plazos y términos
131.1 Los plazos y términos son entendidos como máximos, se computan
independientemente de cualquier formalidad, y obligan por igual a la administración y a
los administrados, sin necesidad de apremio, en aquello que respectivamente les
concierna.
131.2 Toda autoridad debe cumplir con los términos y plazos a su cargo, así
como supervisar que los subalternos cumplan con los propios de su nivel.

===== PÁGINA 65 (footer ~63) =====
131.3 Es derecho de los administrados exigir el cumplimiento de los plazos y
términos establecidos para cada actuación o servicio.
Artículo 132.- Plazos máximos para realizar actos procedimentales
A falta de plazo establecido por ley expresa, las actuaciones deben producirse
dentro de los siguientes:
1. Para recepción y derivación de un escrito a la unidad competente: dentro del
mismo día de su presentación.
2. Para actos de mero trámite y decidir peticiones de ese carácter: en tres días.
3. Para emisión de dictámenes, peritajes, informes y similares: dentro de siete
días después de solicitados; pudiendo ser prorrogado a tres días más si la diligencia
requiere el traslado fuera de su sede o la asistencia de terceros.
4. Para actos de cargo del administrado requeridos por la autoridad, como
entrega de información, respuesta a las cuestiones sobre las cuales deban
pronunciarse: dentro de los diez días de solicitados.
Artículo 133.- Inicio de cómputo
133.1 El plazo expresado en días es contado a partir del día hábil siguiente de
aquel en que se practique la notificación o la publicación del acto, salvo que éste
señale una fecha posterior, o que sea necesario efectuar publicaciones sucesivas, en
cuyo caso el cómputo es iniciado a partir de la última.
133.2 El plazo expresado en meses o años es contado a partir de la
notificación o de la publicación del respectivo acto, salvo que éste disponga fecha
posterior.
Artículo 134.- Transcurso del plazo
134.1 Cuando el plazo es señalado por días, se entenderá por hábiles
consecutivos, excluyendo del cómputo aquellos no laborables del servicio, y los
feriados no laborables de orden nacional o regional.
134.2 Cuando el último día del plazo o la fecha determinada es inhábil o por
cualquier otra circunstancia la atención al público ese día no funcione durante el
horario normal, son entendidos prorrogados al primer día hábil siguiente.
134.3 Cuando el plazo es fijado en meses o años, es contado de fecha a fecha,
concluyendo el día igual al del mes o año que inició, completando el número de meses
o años fijados para el lapso. Si en el mes de vencimiento no hubiere día igual a aquel
en que comenzó el cómputo, es entendido que el plazo expira el primer día hábil del
siguiente mes calendario.

===== PÁGINA 66 (footer ~64) =====
CONCORDANCIAS: D.S. N° 039-2002-JUS
Directiva N° 006-2007-EF-93.01, Num. 8,inc.b)
Artículo 135.- Término de la distancia
135.1 Al cómputo de los plazos establecidos en el procedimiento
administrativo, se agrega el término de la distancia previsto entre el lugar de domicilio
del administrado dentro del territorio nacional y el lugar de la unidad de recepción más
cercana a aquél facultado para llevar a cabo la respectiva actuación.
135.2 El cuadro de términos de la distancia es aprobado por la autoridad
competente.
Artículo 136.- Plazos improrrogables
136.1 Los plazos fijados por norma expresa son improrrogables, salvo
disposición habilitante en contrario.
136.2 La autoridad competente puede otorgar prórroga a los plazos
establecidos para la actuación de pruebas o para la emisión de informes o dictámenes,
cuando así lo soliciten antes de su vencimiento los administrados o los funcionarios,
respectivamente.
136.3 La prórroga es concedida por única vez mediante decisión expresa,
siempre que el plazo no haya sido perjudicado por causa imputable a quien la solicita y
siempre que aquella no afecte derechos de terceros.
Artículo 137.- Régimen para días inhábiles
137.1 El Poder Ejecutivo fija por decreto supremo, dentro del ámbito geográfico
nacional u alguno particular, los días inhábiles, a efecto del cómputo de plazos
administrativos.
137.2 Esta norma debe publicarse previamente y difundirse permanentemente
en los ambientes de las entidades, a fin de permitir su conocimiento a los
administrados.
137.3 Las entidades no pueden unilateralmente inhabilitar días, y, aun en caso
de fuerza mayor que impida el normal funcionamiento de sus servicios, debe
garantizar el mantenimiento del servicio de su unidad de recepción documental.
CONCORDANCIAS: D.S. N° 039-2002-JUS
Artículo 138.- Régimen de las horas hábiles

===== PÁGINA 67 (footer ~65) =====
El horario de atención de las entidades para la realización de cualquier
actuación se rige por las siguientes reglas:
1. Son horas hábiles las correspondientes al horario fijado para el
funcionamiento de la entidad, sin que en ningún caso la atención a los usuarios pueda
ser inferior a ocho horas diarias consecutivas.
CONCORDANCIAS: ACUERDO N° 006-2005 (Cumplimiento obligatorio del horario de
atención de las entidades establecido por la Ley del Procedimiento
Administrativo General)
2. El horario de atención diario es establecido por cada entidad cumpliendo un
período no coincidente con la jornada laboral ordinaria, para favorecer el cumplimiento
de las obligaciones y actuaciones de la ciudadanía. Para el efecto, distribuye su
personal en turnos, cumpliendo jornadas no mayores de ocho horas diarias.
3. El horario de atención es continuado para brindar sus servicios a todos los
asuntos de su competencia, sin fraccionarlo para atender algunos en determinados
días u horas, ni afectar su desarrollo por razones personales.
4. El horario de atención concluye con la prestación del servicio a la última
persona compareciente dentro del horario hábil.
5. Los actos de naturaleza continua iniciados en hora hábil son concluidos sin
afectar su validez después del horario de atención, salvo que el administrado
consienta en diferirlos.
6. En cada servicio rige la hora seguida por la entidad; en caso de duda o a
falta de aquella, debe verificarse en el acto, si fuere posible, la hora oficial, que
prevalecerá.
Artículo 139.- Cómputo de días calendario
139.1 Tratándose del plazo para el cumplimiento de actos procedimentales
internos a cargo de las entidades, la norma legal puede establecer que su cómputo
sea en días calendario, o que el término expire con la conclusión del último día aun
cuando fuera inhábil.
139.2 Cuando una ley señale que el cómputo del plazo para un acto
procedimental a cargo del administrado sea en días calendario, esta circunstancia le
es advertida expresamente en la notificación.
Artículo 140.- Efectos del vencimiento del plazo
140.1 El plazo vence el último momento del día hábil fijado, o anticipadamente,
si antes de esa fecha son cumplidas las actuaciones para las que fuera establecido.

===== PÁGINA 68 (footer ~66) =====
140.2 Al vencimiento de un plazo improrrogable para realizar una actuación o
ejercer una facultad procesal, previo apercibimiento, la entidad declara decaído el
derecho al correspondiente acto, notificando la decisión.
140.3 El vencimiento del plazo para cumplir un acto a cargo de la
Administración, no exime de sus obligaciones establecidas atendiendo al orden
público. La actuación administrativa fuera de término no queda afecta de nulidad,
salvo que la ley expresamente así lo disponga por la naturaleza perentoria del plazo.
140.4 La preclusión por el vencimiento de plazos administrativos opera en
procedimientos trilaterales, concurrenciales, y en aquellos que por existir dos o más
administrados con intereses divergentes, deba asegurárselas tratamiento paritario.
Artículo 141.- Adelantamiento de plazos
La autoridad a cargo de la instrucción del procedimiento mediante decisión
irrecurrible, puede reducir los plazos o anticipar los términos, dirigidos a la
administración, atendiendo razones de oportunidad o conveniencia del caso.
Artículo 142.- Plazo máximo del procedimiento administrativo
No puede exceder de treinta días el plazo que transcurra desde que es iniciado
un procedimiento administrativo de evaluación previa hasta aquel en que sea dictada
la resolución respectiva, salvo que la ley establezca trámites cuyo cumplimiento
requiera una duración mayor.
Artículo 143.- Responsabilidad por incumplimiento de plazos
143.1 El incumplimiento injustificado de los plazos previstos para las
actuaciones de las entidades genera responsabilidad disciplinaria para la autoridad
obligada, sin perjuicio de la responsabilidad civil por los daños y perjuicios que pudiera
haber ocasionado.
143.2 También alcanza solidariamente la responsabilidad al superior jerárquico,
por omisión en la supervisión, si el incumplimiento fuera reiterativo o sistemático.
CAPÍTULO V
Ordenación del Procedimiento
Artículo 144.- Unidad de vista
Los procedimientos administrativos se desarrollan de oficio, de modo sencillo y
eficaz sin reconocer formas determinadas, fases procesales, momentos
procedimentales rígidos para realizar determinadas actuaciones o responder a
precedencia entre ellas, salvo disposición expresa en contrario de la ley en
procedimientos especiales.

===== PÁGINA 69 (footer ~67) =====
Artículo 145.- Impulso del procedimiento
La autoridad competente, aun sin pedido de parte, debe promover toda
actuación que fuese necesaria para su tramitación, superar cualquier obstáculo que se
oponga a regular tramitación del procedimiento; determinar la norma aplicable al caso
aun cuando no haya sido invocada o fuere errónea la cita legal; así como evitar el
entorpecimiento o demora a causa de diligencias innecesarias o meramente formales,
adoptando las medidas oportunas para eliminar cualquier irregularidad producida.
Artículo 146.- Medidas cautelares
146.1 Iniciado el procedimiento, la autoridad competente mediante decisión
motivada y con elementos de juicio suficientes puede adoptar, provisoriamente bajo su
responsabilidad, las medidas cautelares establecidas en esta Ley u otras
disposiciones jurídicas aplicables, mediante decisión fundamentada, si hubiera
posibilidad de que sin su adopción se arriesga la eficacia de la resolución a emitir.
146.2 Las medidas cautelares podrán ser modificadas o levantadas durante el
curso del procedimiento, de oficio o a instancia de parte, en virtud de circunstancias
sobrevenidas o que no pudieron ser consideradas en el momento de su adopción.
146.3 Las medidas caducan de pleno derecho cuando se emite la resolución
que pone fin al procedimiento, cuando haya transcurrido el plazo fijado para su
ejecución, o para la emisión de la resolución que pone fin al procedimiento.
146.4 No se podrán dictar medidas que puedan causar perjuicio de imposible
reparación a los administrados.
Artículo 147.- Cuestiones distintas al asunto principal
147.1 Las cuestiones que planteen los administrados durante la tramitación del
procedimiento sobre extremos distintos al asunto principal, no suspenden su avance,
debiendo ser resueltas en la resolución final de la instancia, salvo disposición expresa
en contrario de la ley.
147.2 Tales cuestiones, para que se sustancien conjuntamente con el principal,
pueden plantearse y argumentarse antes del alegato. Transcurrido este momento, se
pueden hacer valer exclusivamente en el recurso.
147.3 Cuando la ley dispone una decisión anticipada sobre las cuestiones, para
efectos de su impugnación, la resolución dictada en estas condiciones se considera
provisional en relación con el acto final.
147.4 Serán rechazados de plano los planteamientos distintos al asunto de
fondo que a criterio del instructor no se vinculen a la validez de actos procedimentales,
al debido proceso o que no sean conexos a la pretensión, sin perjuicio de que el

===== PÁGINA 70 (footer ~68) =====
administrado pueda plantear la cuestión al recurrir contra la resolución que concluya la
instancia.
Artículo 148.- Reglas para la celeridad
Para asegurar el cumplimiento del principio de celeridad de los procedimientos,
se observan las siguientes reglas:
1. En el impulso y tramitación de casos de una misma naturaleza, se sigue
rigurosamente el orden de ingreso, y se resuelven conforme lo vaya permitiendo su
estado, dando cuenta al superior de los motivos de demora en el cumplimiento de los
plazos de ley, que no puedan ser removidos de oficio.
2. En una sola decisión se dispondrá el cumplimiento de todos los trámites
necesarios que por su naturaleza corresponda, siempre y cuando no se encuentren
entre sí sucesivamente subordinados en su cumplimiento, y se concentrarán en un
mismo acto todas las diligencias y actuaciones de pruebas posibles, procurando que el
desarrollo del procedimiento se realice en el menor número de actos procesales.
3. Al solicitar trámites a ser efectuados por otras autoridades o los
administrados, debe consignarse con fecha cierta el término final para su
cumplimiento, así como el apercibimiento, de estar previsto en la normativa.
4. En ningún caso podrá afectarse la tramitación de los expedientes o la
atención del servicio por la ausencia, ocasional o no, de cualquier autoridad. Las
autoridades que por razones de licencia, vacaciones u otros motivos temporales o
permanentes se alejen de su centro de trabajo, entregarán a quien lo sustituya o al
superior jerárquico, los documentos y expedientes a su cargo, con conocimiento de los
administrados.
5. Cuando sea idéntica la motivación de varias resoluciones, se podrán usar
medios de producción en serie, siempre que no lesione las garantías jurídicas de los
administrados; sin embargo, se considerará cada uno como acto independiente.
6. La autoridad competente, para impulsar el procedimiento, puede
encomendar a algún subordinado inmediato la realización de diligencias específicas de
impulso, o solicitar la colaboración de otra autoridad para su realización. En los
órganos colegiados, dicha acción debe recaer en uno de sus miembros.
7. En ningún caso la autoridad podrá alegar deficiencias del administrado no
advertidas a la presentación de la solicitud, como fundamento para denegar su
pretensión.
Artículo 149.- Acumulación de procedimientos
La autoridad responsable de la instrucción, por propia iniciativa o a instancia de
los administrados, dispone mediante resolución irrecurrible la acumulación de los
procedimientos en trámite que guarden conexión.

===== PÁGINA 71 (footer ~69) =====
Artículo 150.- Regla de expediente único
150.1 Sólo puede organizarse un expediente para la solución de un mismo
caso, para mantener reunidas todas las actuaciones para resolver.
150.2 Cuando se trate de solicitud referida a una sola pretensión, se tramitará
un único expediente e intervendrá y resolverá una autoridad, que recabará de los
órganos o demás autoridades los informes, autorizaciones y acuerdos que sean
necesarios, sin prejuicio del derecho de los administrados a instar por sí mismos los
trámites pertinentes y a aportar los documentos pertinentes.
Artículo 151.- Información documental
Los documentos, actas, formularios y expedientes administrativos, se
uniforman en su presentación para que cada especie o tipo de los mismos reúnan
características iguales.
Artículo 152.- Presentación externa de expedientes
152.1 Los expedientes son compaginados siguiendo el orden regular de los
documentos que lo integran, formando cuerpos correlativos que no excedan de
doscientos folios, salvo cuando tal límite obligara a dividir escritos o documentos que
constituyan un solo texto, en cuyo caso se mantendrá su unidad.
152.2 Todas las actuaciones deben foliarse, manteniéndose así durante su
tramitación. Los expedientes que se incorporan a otros no continúan su foliatura,
dejándose constancia de su agregación y su cantidad de fojas.
Artículo 153.- Intangibilidad del expediente
153.1 El contenido del expediente es intangible, no pudiendo introducirse
enmendaduras, alteraciones, entrelineados ni agregados en los documentos, una vez
que hayan sido firmados por la autoridad competente. De ser necesarias, deberá
dejarse constancia expresa y detallada de las modificaciones introducidas.
153.2 Los desgloses pueden solicitarse verbalmente y son otorgados bajo
constancia del instructor y del solicitante, indicando fecha y folios, dejando una copia
autenticada en el lugar correspondiente, con la foliatura respectiva.
153.3 Las entidades podrán emplear tecnología de microformas y medios
informáticos para el archivo y tramitación de expedientes, previendo las seguridades,
inalterabilidad e integridad de su contenido, de conformidad con la normatividad de la
materia.
153.4 Si un expediente se extraviara, la administración tiene la obligación, bajo
responsabilidad de reconstruir el mismo, independientemente de la solicitud del

===== PÁGINA 72 (footer ~70) =====
interesado, para tal efecto se aplicarán, en lo que le fuera aplicable, las reglas
contenidas en el Artículo 140 del Código Procesal Civil.
Artículo 154.- Empleo de formularios
154.1 Las entidades disponen el empleo de formularios de libre reproducción y
distribución gratuita, mediante los cuales los administrados, o algún servidor a su
pedido, completando datos o marcando alternativas planteadas proporcionan la
información usual que se estima suficiente, sin necesidad de otro documento de
presentación. Particularmente se emplea cuando los administrados deban suministrar
información para cumplir exigencias legales y en los procedimientos de aprobación
automática.
CONCORDANCIAS: R.M. N° 0195-2005-ED
154.2 También son utilizados cuando las autoridades deben resolver una serie
numerosa de expedientes homogéneos, así como para las actuaciones y resoluciones
recurrentes, que sean autorizadas previamente.
Artículo 155.- Modelos de escritos recurrentes
155.1 A título informativo, las entidades ponen a disposición de los
administrados modelos de los escritos de empleo más recurrente en sus servicios.
155.2 En ningún caso se considera obligatoria la sujeción a estos modelos, ni
su empleo puede ocasionar consecuencias adversas para quien los utilice.
Artículo 156.- Elaboración de actas
Las declaraciones de los administrados, testigos, peritos y las inspecciones
serán documentadas en un acta, cuya elaboración seguirá las siguientes reglas:
1. El acta indica el lugar, fecha, nombres de los partícipes, objeto de la
actuación y otras circunstancias relevantes, debiendo ser formulada, leída y firmada
inmediatamente después de la actuación, por los declarantes, la autoridad
administrativa y por los partícipes que quisieran hacer constar su manifestación.
2. Cuando las declaraciones o actuaciones fueren grabadas, por consenso
entre la autoridad y los administrados, el acta puede ser concluida dentro del quinto
día del acto, o de ser el caso, antes de la decisión final.
Artículo 157.- Medidas de seguridad documental
Las entidades aplicarán las siguientes medidas de seguridad documental:
1. Establecer un sistema único de identificación de todos los escritos y
documentos ingresados a ella, que comprenda la numeración progresiva y la fecha,
así como guardará una numeración invariable para cada expediente, que será

===== PÁGINA 73 (footer ~71) =====
conservada a través de todas las actuaciones sucesivas, cualquiera fueran los
órganos o autoridades del organismo que interviene.
2. Guardar las constancias de notificación, publicación o entrega de
información sobre los actos, acuse de recibo y todos los documentos necesarios para
acreditar la realización de las diligencias, con la certificación del instructor sobre su
debido cumplimiento.
3. En la carátula debe consignarse el órgano y el nombre de la autoridad, con
la responsabilidad encargada del trámite y la fecha del término final para la atención
del expediente.
4. En ningún caso se hará un doble o falso expediente.
Artículo 158.- Queja por defectos de tramitación
158.1 En cualquier momento, los administrados pueden formular queja contra
los defectos de tramitación y, en especial, los que supongan paralización, infracción de
los plazos establecidos legalmente, incumplimiento de los deberes funcionales u
omisión de trámites que deben ser subsanados antes de la resolución definitiva del
asunto en la instancia respectiva.
158.2 La queja se presenta ante el superior jerárquico de la autoridad que
tramita el procedimiento, citándose el deber infringido y la norma que lo exige. La
autoridad superior resuelve la queja dentro de los tres días siguientes, previo traslado
al quejado, a fin de que pueda presentar el informe que estime conveniente al día
siguiente de solicitado.
158.3 En ningún caso se suspenderá la tramitación del procedimiento en que
se haya presentado queja, y la resolución será irrecurrible.
158.4 La autoridad que conoce de la queja puede disponer motivadamente que
otro funcionario de similar jerarquía al quejado, asuma el conocimiento del asunto.
158.5 En caso de declararse fundada la queja, se dictarán las medidas
correctivas pertinentes respecto del procedimiento, y en la misma resolución se
dispondrá el inicio de las actuaciones necesarias para sancionar al responsable.
CONCORDANCIA: Ley Nº 29060, Art. 5
CAPÍTULO VI
Instrucción del Procedimiento
Artículo 159.- Actos de instrucción

===== PÁGINA 74 (footer ~72) =====
159.1 Los actos de instrucción necesarios para la determinación, conocimiento
y comprobación de los datos en virtud de los cuales deba pronunciarse la resolución,
serán realizados de oficio por la autoridad a cuyo cargo se tramita el procedimiento de
evaluación previa, sin perjuicio del derecho de los administrados a proponer
actuaciones probatorias.
159.2 Queda prohibido realizar como actos de instrucción la solicitud rutinaria
de informes previos, requerimientos de visaciones o cualquier otro acto que no aporte
valor objetivo a lo actuado en el caso concreto, según su naturaleza.
Artículo 160.- Acceso a la información del expediente
160.1 Los administrados, sus representantes o su abogado, tienen derecho de
acceso al expediente en cualquier momento de su trámite, así como a sus
documentos, antecedentes, estudios, informes y dictámenes, obtener certificaciones
de su estado y recabar copias de las piezas que contiene, previo pago del costo de las
mismas. Sólo se exceptúan aquellas actuaciones, diligencias, informes o dictámenes
que contienen información cuyo conocimiento pueda afectar su derecho a la intimidad
personal o familiar y las que expresamente se excluyan por ley o por razones de
seguridad nacional de acuerdo a lo establecido en el inciso 5) del Artículo 20 de la
Constitución Política. Adicionalmente se exceptúan las materias protegidas por el
secreto bancario, tributario, comercial e industrial, así como todos aquellos
documentos que impliquen un pronunciamiento previo por parte de la autoridad
competente.
160.2 El pedido de acceso podrá hacerse verbalmente y se concede de
inmediato, sin necesidad de resolución expresa, en la oficina en que se encuentre el
expediente, aunque no sea la unidad de recepción documental.
Artículo 161.- Alegaciones
161.1 Los administrados pueden en cualquier momento del procedimiento,
formular alegaciones, aportar los documentos u otros elementos de juicio, los que
serán analizados por la autoridad, al resolver.
161.2 En los procedimientos administrativos sancionadores, o en caso de actos
de gravamen para el administrado, se dicta resolución sólo habiéndole otorgado un
plazo perentorio no menor de cinco días para presentar sus alegatos o las
correspondientes pruebas de descargo.
CONCORDANCIA: R.J. N° 100-2006-JEFATURA-ONP
Artículo 162.- Carga de la prueba
162.1 La carga de la prueba se rige por el principio de impulso de oficio
establecido en la presente Ley.

===== PÁGINA 75 (footer ~73) =====
162.2 Corresponde a los administrados aportar pruebas mediante la
presentación de documentos e informes, proponer pericias, testimonios, inspecciones
y demás diligencias permitidas, o aducir alegaciones.
Artículo 163.- Actuación probatoria
163.1 Cuando la administración no tenga por ciertos los hechos alegados por
los administrados o la naturaleza del procedimiento lo exija, la entidad dispone la
actuación de prueba, siguiendo el criterio de concentración procesal, fijando un
período que para el efecto no será menor de tres días ni mayor de quince, contados a
partir de su planteamiento. Sólo podrá rechazar motivadamente los medios de prueba
propuestos por el administrado, cuando no guarden relación con el fondo del asunto,
sean improcedentes o innecesarios.
163.2 La autoridad administrativa notifica a los administrados, con anticipación
no menor de tres días, la actuación de prueba, indicando el lugar, fecha y hora.
163.3 Las pruebas sobrevinientes pueden presentarse siempre que no se haya
emitido resolución definitiva.
Artículo 164.- Omisión de actuación probatoria
Las entidades podrán prescindir de actuación de pruebas cuando decidan
exclusivamente en base a los hechos planteados por las partes, si los tienen por
ciertos y congruentes para su resolución.
Artículo 165.- Hechos no sujetos a actuación probatoria
No será actuada prueba respecto a hechos públicos o notorios, respecto a
hechos alegados por las partes cuya prueba consta en los archivos de la entidad,
sobre los que se haya comprobado con ocasión del ejercicio de sus funciones, o
sujetos a la presunción de veracidad, sin perjuicio de su fiscalización posterior.
Artículo 166.- Medios de prueba
Los hechos invocados o que fueren conducentes para decidir un procedimiento
podrán ser objeto de todos los medios de prueba necesarios, salvo aquellos prohibidos
por disposición expresa. En particular, en el procedimiento administrativo procede:
1. Recabar antecedentes y documentos.
2. Solicitar informes y dictámenes de cualquier tipo.
3. Conceder audiencia a los administrados, interrogar testigos y peritos, o
recabar de los mismos declaraciones por escrito.
4. Consultar documentos y actas.

===== PÁGINA 76 (footer ~74) =====
5. Practicar inspecciones oculares.
Artículo 167.- Solicitud de documentos a otras autoridades
167.1 La autoridad administrativa a la que corresponde la tramitación del
asunto recabará de las autoridades directamente competentes los documentos
preexistentes o antecedentes que estime conveniente para la resolución del asunto,
sin suspender la tramitación del expediente.
167.2 Cuando la solicitud sea formulada por el administrado al instructor,
deberá indicar la entidad donde obre la documentación y, si fuera de un expediente
administrativo obrante en otra entidad, deberá acreditar indubitablemente su
existencia.
Artículo 168.- Presentación de documentos entre autoridades
168.1 Los documentos y antecedentes a que se refiere el artículo anterior
deben ser remitidos directamente por quien es requerido dentro del plazo máximo de
tres días, si se solicitaren dentro de la misma entidad, y de cinco, en los demás casos.
168.2 Si la autoridad requerida considerase necesario un plazo mayor, lo
manifestará inmediatamente al requirente, con indicación del plazo que estime
necesario, el cual no podrá exceder de diez días.
Artículo 169.- Solicitud de pruebas a los administrados
169.1 La autoridad puede exigir a los administrados la comunicación de
informaciones, la presentación de documentos o bienes, el sometimiento a
inspecciones de sus bienes, así como su colaboración para la práctica de otros medios
de prueba. Para el efecto se cursa el requerimiento mencionando la fecha, plazo,
forma y condiciones para su cumplimiento.
CONCORDANCIAS: R. N° 664-2007-OS-CD, Art. Único
169.2 Será legítimo el rechazo a la exigencia prevista en el párrafo anterior,
cuando la sujeción implique: la violación al secreto profesional, una revelación
prohibida por la ley, suponga directamente la revelación de hechos perseguibles
practicados por el administrado, o afecte los derechos constitucionales. En ningún
caso esta excepción ampara el falseamiento de los hechos o de la realidad.
169.3 El acogimiento a esta excepción será libremente apreciada por la
autoridad conforme a las circunstancias del caso, sin que ello dispense al órgano
administrativo de la búsqueda de los hechos ni de dictar la correspondiente resolución.
Artículo 170.- Normativa supletoria

===== PÁGINA 77 (footer ~75) =====
En lo no previsto en este apartado la prueba documental se regirá por los
artículos 40 y 41 de la presente Ley.
Artículo 171.- Presunción de la calidad de los informes
171.1 Los informes administrativos pueden ser obligatorios o facultativos y
vinculantes o no vinculantes.
171.2 Los dictámenes e informes se presumirán facultativos y no vinculantes,
con las excepciones de ley.
Artículo 172.- Petición de informes
172.1 Las entidades sólo solicitan informes que sean preceptivos en la
legislación o aquellos que juzguen absolutamente indispensables para el
esclarecimiento de la cuestión a resolver. La solicitud debe indicar con precisión y
claridad las cuestiones sobre las que se estime necesario su pronunciamiento.
172.2 La solicitud de informes o dictámenes legales es reservada
exclusivamente para asuntos en que el fundamento jurídico de la pretensión sea
razonablemente discutible, o los hechos sean controvertidos jurídicamente, y que tal
situación no pueda ser dilucidada por el propio instructor.
172.3 El informante, dentro de los dos días de recibida, podrá devolver sin
informe todo expediente en el que el pedido incumpla los párrafos anteriores, o cuando
se aprecie que sólo se requiere confirmación de otros informes o de decisiones ya
adoptadas.
Artículo 173.- Presentación de informes
173.1 Toda autoridad, cuando formule informes o proyectos de resoluciones
fundamenta su opinión en forma sucinta y establece conclusiones expresas y claras
sobre todas las cuestiones planteadas en la solicitud, y recomienda concretamente los
cursos de acción a seguir, cuando estos correspondan, suscribiéndolos con su firma
habitual, consignando su nombre, apellido y cargo.
173.2 El informe o dictamen no incorpora a su texto el extracto de las
actuaciones anteriores ni reitera datos que obren en expediente, pero referirá por su
folio todo antecedente que permita ilustrar para su mejor resolución.
Artículo 174.- Omisión de informe
174.1 De no recibirse el informe en el término señalado, la autoridad podrá
alternativamente, según las circunstancias del caso y relación administrativa con el
informante: prescindir del informe o citar al informante para que en fecha única y en
una sesión, a la cual puede asistir el administrado, presente su parecer verbalmente,

===== PÁGINA 78 (footer ~76) =====
de la cual se elaborará acta que se adjuntará al expediente, sin perjuicio de la
responsabilidad en que incurra el funcionario culpable de la demora.
174.2 La Ley puede establecer expresamente en procedimientos iniciados por
los administrados que de no recibirse informes vinculantes en el plazo legal, se
entienda que no existe objeción técnica o legal al planteamiento sometido a su
parecer.
174.3 El informe presentado extemporáneamente puede ser considerado en la
correspondiente resolución.
Artículo 175.- Testigos
175.1 El proponente de la prueba de testigos tiene la carga de la
comparecencia de los mismos en el lugar, fecha y hora fijados. Si el testigo no
concurriera sin justa causa, se prescindirá de su testimonio.
175.2 La administración puede interrogar libremente a los testigos y, en caso
de declaraciones contradictorias, podrá disponer careos, aun con los administrados.
Artículo 176.- Peritaje
176.1 Los administrados pueden proponer la designación de peritos a su costa,
debiendo en el mismo momento indicar los aspectos técnicos sobre los que éstos
deben pronunciarse.
176.2 La administración se abstendrá de contratar peritos por su parte,
debiendo solicitar informes técnicos de cualquier tipo a su personal o a las entidades
técnicas aptas para dicho fin, preferentemente entre las facultades de las
universidades públicas.
Artículo 177.- Actuación probatoria de autoridades públicas
Las autoridades de entidades no prestan confesión, salvo en procedimientos
internos de la administración; sin perjuicio de ser susceptibles de aportar elementos
probatorios en calidad de testigos, informantes o peritos, si fuere el caso.
Artículo 178.- Gastos de actuaciones probatorias
En el caso de que la actuación de pruebas propuestas por el administrado
importe la realización de gastos que no deba soportar racionalmente la entidad, ésta
podrá exigir el depósito anticipado de tales costos, con cargo a la liquidación final que
el instructor practicará documentadamente al administrado, una vez realizada la
probanza.
Artículo 179.- Actuaciones probatorias que afecten a terceros
Los terceros tienen el deber de colaborar para la prueba de los hechos con
respeto de sus derechos constitucionales.

===== PÁGINA 79 (footer ~77) =====
Artículo 180.- Proyecto de resolución
Cuando fueren distintos la autoridad instructora de la competente para resolver,
la instructora prepara un informe final en el cual recogerá los aspectos más relevantes
del acto que lo promovió, así como un resumen del contenido de la instrucción,
análisis de la prueba instruida, y formulará en su concordancia un proyecto de
resolución.
CAPÍTULO VII
Participación de los administrados
Artículo 181.- Administración abierta
Además de los medios de acceso a la participación en los asuntos públicos
establecidos por otras normas, en la instrucción de los procedimientos administrativos
las entidades se rigen por las disposiciones de este Capítulo sobre la audiencia a los
administrados y el período de información pública.
Artículo 182.- Audiencia pública
182.1 Las normas administrativas prevén la convocatoria a una audiencia
pública, como formalidad esencial para la participación efectiva de terceros, cuando el
acto al que conduzca el procedimiento administrativo sea susceptible de afectar
derechos o intereses cuya titularidad corresponda a personas indeterminadas, tales
como en materia medio ambiental, ahorro público, valores culturales, históricos,
derechos del consumidor, planeamiento urbano y zonificación; o cuando el
pronunciamiento sobre autorizaciones, licencias o permisos que el acto habilite incida
directamente sobre servicios públicos.
182.2 En la audiencia pública cualquier tercero, sin necesidad de acreditar
legitimación especial está habilitado para presentar información verificada, para
requerir el análisis de nuevas pruebas, así como expresar su opinión sobre las
cuestiones que constituyan el objeto del procedimiento o sobre la evidencia actuada.
No procede formular interpelaciones a la autoridad en la audiencia.
182.3 La omisión de realización de la audiencia pública acarrea la nulidad del
acto administrativo final que se dicte.
182.4 El vencimiento del plazo previsto en el artículo 142 de esta Ley, sin que
se haya llevado a cabo la audiencia pública, determina la operatividad del silencio
administrativo negativo, sin perjuicio de la responsabilidad de las autoridades
obligadas a su convocatoria.
Artículo 183.- Convocatoria a audiencia pública
La convocatoria a audiencia pública debe publicarse en el Diario Oficial o en
uno de los medios de comunicación de mayor difusión local, según la naturaleza del

===== PÁGINA 80 (footer ~78) =====
asunto, con una anticipación no menor de tres (3) días a su realización, debiendo
indicar: la autoridad convocante, su objeto, el día, lugar y hora de realización, los
plazos para inscripción de participantes, el domicilio y teléfono de la entidad
convocante, dónde se puede realizar la inscripción, se puede acceder a mayor
información del asunto, o presentar alegatos, impugnaciones y opiniones.
Artículo 184.- Desarrollo y efectos de la audiencia pública
184.1 La comparecencia a la audiencia no otorga, por sí misma, la condición de
participante en el procedimiento.
184.2 La no asistencia a la audiencia no impide a los legitimados en el
procedimiento como interesados, a presentar alegatos, o recursos contra la resolución.
184.3 Las informaciones y opiniones manifestadas durante la audiencia
pública, son registradas sin generar debate, y poseen carácter consultivo y no
vinculante para la entidad.
184.4 La autoridad instructora debe explicitar, en los fundamentos de su
decisión, de qué manera ha tomado en cuenta las opiniones de la ciudadanía y, en su
caso, las razones para su desestimación.
Artículo 185.- Período de información pública
185.1 Cuando sea materia de decisión de la autoridad, cualquier aspecto de
interés general distinto a los previstos en el artículo anterior donde se aprecie
objetivamente que la participación de terceros no determinados pueda coadyuvar a la
comprobación de cualquier estado, información o de alguna exigencia legal no
evidenciada en el expediente por la autoridad, el instructor abre un período no menor
de tres ni mayor de cinco días hábiles para recibir -por los medios más amplios
posibles- sus manifestaciones sobre el asunto, antes de resolver el procedimiento.
185.2 El período de información pública corresponde ser convocado
particularmente antes de aprobar normas administrativas que afecten derechos e
intereses ciudadanos, o para resolver acerca del otorgamiento de licencias o
autorizaciones para ejercer actividades de interés general, y para designar
funcionarios en cargos principales de las entidades, o incluso tratándose de cualquier
cargo cuando se exija como condición expresa poseer conducta intachable o cualquier
circunstancia análoga.
185.3 La convocatoria, desarrollo y consecuencias del período de información
pública se sigue en lo no previsto en este Capítulo, en lo aplicable, por las normas de
audiencia pública.
CAPÍTULO VIII

===== PÁGINA 81 (footer ~79) =====
Fin del Procedimiento
Artículo 186.- Fin del procedimiento
186.1 Pondrán fin al procedimiento las resoluciones que se pronuncian sobre el
fondo del asunto, el silencio administrativo positivo, el silencio administrativo negativo
en el caso a que se refiere el inciso 4) del artículo 188, el desistimiento, la declaración
de abandono, los acuerdos adoptados como consecuencia de conciliación o
transacción extrajudicial que tengan por objeto poner fin al procedimiento y la
prestación efectiva de lo pedido a conformidad del administrado en caso de petición
graciable.
186.2 También pondrá fin al procedimiento la resolución que así lo declare por
causas sobrevenidas que determinen la imposibilidad de continuarlo.
Artículo 187.- Contenido de la resolución
187.1 La resolución que pone fin al procedimiento cumplirá los requisitos del
acto administrativo señalados en el Capítulo Primero del Título Primero de la presente
Ley.
187.2 En los procedimientos iniciados a petición del interesado, la resolución
será congruente con las peticiones formuladas por éste, sin que en ningún caso pueda
agravar su situación inicial y sin perjuicio de la potestad de la administración de iniciar
de oficio un nuevo procedimiento, si procede.
Artículo 188.- Efectos del silencio administrativo
188.1 Los procedimientos administrativos sujetos a silencio administrativo
positivo quedarán automáticamente aprobados en los términos en que fueron
solicitados si transcurrido el plazo establecido o máximo, la entidad no hubiera
comunicado al administrado el pronunciamiento.
188.2 El silencio administrativo tiene para todos los efectos el carácter de
resolución que pone fin al procedimiento, sin perjuicio de la potestad de nulidad de
oficio prevista en el artículo 202 de la presente Ley.
188.3 El silencio administrativo negativo tiene por efecto habilitar al
administrado la interposición de los recursos administrativos y acciones judiciales
pertinentes.
188.4 Aun cuando opere el silencio administrativo negativo, la administración
mantiene la obligación de resolver, bajo responsabilidad, hasta que se le notifique que
el asunto ha sido sometido a conocimiento de una autoridad jurisdiccional o el
administrado haya hecho uso de los recursos administrativos respectivos.

===== PÁGINA 82 (footer ~80) =====
188.5 El silencio administrativo negativo no inicia el cómputo de plazos ni
términos para su impugnación.
Artículo 189.- Desistimiento del procedimiento o de la pretensión.
189.1 El desistimiento del procedimiento importará la culminación del mismo,
pero no impedirá que posteriormente vuelva a plantearse igual pretensión en otro
procedimiento.
189.2 El desistimiento de la pretensión impedirá promover otro procedimiento
por el mismo objeto y causa.
189.3 El desistimiento sólo afectará a quienes lo hubieren formulado.
189.4 El desistimiento podrá hacerse por cualquier medio que permita su
constancia y señalando su contenido y alcance. Debe señalarse expresamente si se
trata de un desistimiento de la pretensión o del procedimiento. Si no se precisa, se
considera que se trata de un desistimiento del procedimiento.
189.5 El desistimiento se podrá realizar en cualquier momento antes de que se
notifique la resolución final en la instancia.
189.6 La autoridad aceptará de plano el desistimiento y declarará concluido el
procedimiento, salvo que, habiéndose apersonado en el mismo terceros interesados,
instasen éstos su continuación en el plazo de diez días desde que fueron notificados
del desistimiento.
189.7 La autoridad podrá continuar de oficio el procedimiento si del análisis de
los hechos considera que podría estarse afectando intereses de terceros o la acción
suscitada por la iniciación del procedimiento extrañase interés general. En ese caso, la
autoridad podrá limitar los efectos del desistimiento al interesado y continuará el
procedimiento.
Artículo 190.- Desistimiento de actos y recursos administrativos
190.1 El desistimiento de algún acto realizado en el procedimiento puede
realizarse antes de que haya producido efectos.
190.2 Puede desistirse de un recurso administrativo antes de que se notifique
la resolución final en la instancia, determinando que la resolución impugnada quede
firme, salvo que otros administrados se hayan adherido al recurso, en cuyo caso sólo
tendrá efecto para quien lo formuló.
Artículo 191.- Abandono en los procedimientos iniciados a solicitud del
administrado

===== PÁGINA 83 (footer ~81) =====
En los procedimientos iniciados a solicitud de parte, cuando el administrado
incumpla algún trámite que le hubiera sido requerido que produzca su paralización por
treinta días, la autoridad de oficio o a solicitud del administrado declarará el abandono
del procedimiento. Dicha resolución deberá ser notificada y contra ella procederán los
recursos administrativos pertinentes.
CAPÍTULO IX
Ejecución de resoluciones
Artículo 192.- Ejecutoriedad del acto administrativo
Los actos administrativos tendrán carácter ejecutario, salvo disposición legal
expresa en contrario, mandato judicial o que estén sujetos a condición o plazo
conforme a ley.
Artículo 193.- Pérdida de ejecutoriedad del acto administrativo
193.1 Salvo norma expresa en contrario, los actos administrativos pierden
efectividad y ejecutoriedad en los siguientes casos:
193.1.1 Por suspensión provisional conforme a ley.
193.1.2 Cuando transcurridos cinco años de adquirido firmeza, la
administración no ha iniciado los actos que le competen para ejecutarlos.
193.1.3 Cuando se cumpla la condición resolutiva a que estaban sujetos de
acuerdo a ley.
193.2 Cuando el administrado oponga al inicio de la ejecución del acto
administrativo la pérdida de su ejecutoriedad, la cuestión es resuelta de modo
irrecurrible en sede administrativa por la autoridad inmediata superior, de existir, previo
informe legal sobre la materia.
Artículo 194.- Ejecución forzosa
Para proceder a la ejecución forzosa de actos administrativos a través de
sus propios órganos competentes, o de la Policía Nacional del Perú, la autoridad
cumple las siguientes exigencias:
1. Que se trate de una obligación de dar, hacer o no hacer, establecida a favor
de la entidad.
2. Que la prestación sea determinada por escrito de modo claro e íntegro.
3. Que tal obligación derive del ejercicio de una atribución de imperio de la
entidad o provenga de una relación de derecho público sostenida con la entidad.

===== PÁGINA 84 (footer ~82) =====
4. Que se haya requerido al administrado el cumplimiento espontáneo de la
prestación, bajo apercibimiento de iniciar el medio coercitivo específicamente
aplicable.
5. Que no se trate de acto administrativo que la Constitución o la ley exijan la
intervención del Poder Judicial para su ejecución.
Artículo 195.- Notificación de acto de inicio de ejecución
195.1 La decisión que autorice la ejecución administrativa será notificada a su
destinatario antes de iniciarse la misma.
195.2 La autoridad puede notificar el inicio de la ejecución sucesivamente a la
notificación del acto ejecutado, siempre que se facilite al administrado cumplir
espontáneamente la prestación a su cargo.
Artículo 196.- Medios de ejecución forzosa
196.1 La ejecución forzosa por la entidad se efectuará respetando siempre el
principio de razonabilidad, por los siguientes medios:
a) Ejecución coactiva
b) Ejecución subsidiaria
c) Multa coercitiva
d) Compulsión sobre las personas
196.2 Si fueran varios los medios de ejecución aplicables, se elegirá el menos
restrictivo de la libertad individual.
196.3 Si fuese necesario ingresar al domicilio o a la propiedad del afectado,
deberá seguirse lo previsto por el inciso 9) del Artículo 20 de la Constitución Política
del Perú.
Artículo 197.- Ejecución coactiva
Si la entidad hubiera de procurarse la ejecución de una obligación de dar, hacer
o no hacer, se seguirá el procedimiento previsto en las leyes de la materia.
Artículo 198.- Ejecución subsidiaria
Habrá lugar a la ejecución subsidiaria cuando se trate de actos que por no ser
personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado:
1. En este caso, la entidad realizará el acto, por sí o a través de las personas
que determine, a costa del obligado.
2. El importe de los gastos, daños y perjuicios se exigirá conforme a lo
dispuesto en el artículo anterior.

===== PÁGINA 85 (footer ~83) =====
3. Dicho importe podrá liquidarse de forma provisional y realizarse antes de la
ejecución, o reservarse a la liquidación definitiva.
Artículo 199.- Multa coercitiva
199.1 Cuando así lo autoricen las leyes, y en la forma y cuantía que éstas
determinen, la entidad puede, para la ejecución de determinados actos, imponer
multas coercitivas, reiteradas por períodos suficientes para cumplir lo ordenado, en los
siguientes supuestos:
a) Actos personalísimos en que no proceda la compulsión sobre la persona del
obligado.
b) Actos en que, procediendo la compulsión, la administración no la estimara
conveniente.
c) Actos cuya ejecución pueda el obligado encargar a otra persona.
199.2 La multa coercitiva es independiente de las sanciones que puedan
imponerse con tal carácter y compatible con ellas.
Artículo 200.- Compulsión sobre las personas
Los actos administrativos que impongan una obligación personalísima de no
hacer o soportar, podrán ser ejecutados por compulsión sobre las personas en los
casos en que la ley expresamente lo autorice, y siempre dentro del respeto debido a
su dignidad y a los derechos reconocidos en la Constitución Política.
Si los actos fueran de cumplimiento personal, y no fueran ejecutados, darán
lugar al pago de los daños y perjuicios que se produjeran, los que se deberán regular
judicialmente.
TÍTULO III
De la Revisión de los Actos en Vía Administrativa
CAPÍTULO I
Revisión de Oficio
Artículo 201.- Rectificación de errores
201.1 Los errores material o aritmético en los actos administrativos pueden ser
rectificados con efecto retroactivo, en cualquier momento, de oficio o a instancia de los
administrados, siempre que no se altere lo sustancial de su contenido ni el sentido de
la decisión.

===== PÁGINA 86 (footer ~84) =====
201.2 La rectificación adopta las formas y modalidades de comunicación o
publicación que corresponda para el acto original.
Artículo 202.- Nulidad de oficio
202.1 En cualquiera de los casos enumerados en el artículo 10, puede
declararse de oficio la nulidad de los actos administrativos, aun cuando hayan
quedado firmes, siempre que agravien el interés público.
202.2 La nulidad de oficio sólo puede ser declarada por el funcionario
jerárquico superior al que expidió el acto que se invalida. Si se tratara de un acto
emitido por una autoridad que no está sometida a subordinación jerárquica, la nulidad
será declarada también por resolución del mismo funcionario.
202.3 La facultad para declarar la nulidad de oficio de los actos administrativos
prescribe al año, contado a partir de la fecha en que hayan quedado consentidos.
202.4 En caso de que haya prescrito el plazo previsto en el numeral anterior,
sólo procede demandar la nulidad ante el Poder Judicial vía el proceso contencioso
administrativo, siempre que la demanda se interponga dentro de los dos (2) años
siguientes a contar desde la fecha en que prescribió la facultad para declarar la
nulidad en sede administrativa.
202.5 Los actos administrativos emitidos por consejos o tribunales regidos por
leyes especiales competentes para resolver controversias en última instancia
administrativa, no pueden ser objeto de declaración de nulidad de oficio. Sólo procede
demandar su nulidad ante el Poder Judicial, vía el proceso contencioso-administrativo,
siempre que la demanda se interponga dentro de los tres años siguientes a contar
desde la fecha en que el acto quedó firme.
CONCORDANCIA: R. Nº 640-2007-OS-CD, Art. 32
Artículo 203.- Revocación
203.1 Los actos administrativos declarativos o constitutivos de derechos o
intereses legítimos no pueden ser revocados, modificados o sustituidos de oficio por
razones de oportunidad, mérito o conveniencia.
203.2 Excepcionalmente, cabe la revocación de actos administrativos, con
efectos a futuro, en cualquiera de los siguientes casos:
203.2.1 Cuando la facultad revocatoria haya sido expresamente establecida por
una norma con rango legal y siempre que se cumplan los requisitos previstos en dicha
norma.

===== PÁGINA 87 (footer ~85) =====
203.2.2 Cuando sobrevenga la desaparición de las condiciones exigidas
legalmente para la emisión del acto administrativo cuya permanencia sea
indispensable para la existencia de la relación jurídica creada.
203.2.3 Cuando apreciando elementos de juicio sobrevinientes se favorezca
legalmente a los destinatarios del acto y siempre que no se genere perjuicios a
terceros.
203.3 La revocación prevista en este numeral sólo podrá ser declarada por la
más alta autoridad de la entidad competente, previa oportunidad a los posibles
afectados para presentar sus alegatos y evidencia en su favor.
Artículo 204.- lrrevisabilidad de actos judicialmente confirmados
No serán en ningún caso revisables en sede administrativa los actos que hayan
sido objeto de confirmación por sentencia judicial firme.
Artículo 205.- Indemnización por revocación
205.1 Cuando la revocación origine perjuicio económico al administrado, la
resolución que la decida deberá contemplar lo conveniente para efectuar la
indemnización correspondiente en sede administrativa.
205.2 Los actos incursos en causal para su revocación o nulidad de oficio, pero
cuyos efectos hayan caducado o agotado, serán materia de indemnización en sede
judicial, dispuesta cuando quede firme administrativamente su revocación o anulación.
CAPÍTULO II
Recursos Administrativos
CONCORDANCIA: D.S. N° 009-2005-ED, Art. 31 (Recursos impugnativos contra
resolución expedida por Director de Institución Educativa)
Artículo 206.- Facultad de contradicción
206.1 Conforme a lo señalado en el Artículo 108, frente a un acto administrativo
que se supone viola, desconoce o lesiona un derecho o interés legítimo, procede su
contradicción en la vía administrativa mediante los recursos administrativos señalados
en el artículo siguiente.
206.2 Sólo son impugnables los actos definitivos que ponen fin a la instancia y
los actos de trámite que determinen la imposibilidad de continuar el procedimiento o
produzcan indefensión. La contradicción a los restantes actos de trámite deberá
alegarse por los interesados para su consideración en el acto que ponga fin al

===== PÁGINA 88 (footer ~86) =====
procedimiento y podrán impugnarse con el recurso administrativo que, en su caso, se
interponga contra el acto definitivo.
206.3 No cabe la impugnación de actos que sean reproducción de otros
anteriores que hayan quedado firmes, ni la de los confirmatorios de actos consentidos
por no haber sido recurridos en tiempo y forma.
Artículo 207.- Recursos administrativos
207.1 Los recursos administrativos son:
a) Recurso de reconsideración
b) Recurso de apelación
c) Recurso de revisión
207.2 El término para la interposición de los recursos es de quince (15) días
perentorios, y deberán resolverse en el plazo de treinta (30) días.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 008-2008-MTC, Art. 23
Artículo 208.- Recurso de reconsideración
El recurso de reconsideración se interpondrá ante el mismo órgano que dictó el
primer acto que es materia de la impugnación y deberá sustentarse en nueva prueba.
En los casos de actos administrativos emitidos por órganos que constituyen única
instancia no se requiere nueva prueba. Este recurso es opcional y su no interposición
no impide el ejercicio del recurso de apelación.
CONCORDANCIAS: LEY N° 28040, Art. 1
Artículo 209.- Recurso de apelación
El recurso de apelación se interpondrá cuando la impugnación se sustente en
diferente interpretación de las pruebas producidas o cuando se trate de cuestiones de
puro derecho, debiendo dirigirse a la misma autoridad que expidió el acto que se
impugna para que eleve lo actuado al superior jerárquico.
Artículo 210.- Recurso de revisión
Excepcionalmente hay lugar a recurso de revisión, ante una tercera instancia
de competencia nacional, si las dos instancias anteriores fueron resueltas por
autoridades que no son de competencia nacional, debiendo dirigirse a la misma
autoridad que expidió el acto que se impugna para que eleve lo actuado al superior
jerárquico.
Artículo 211.- Requisitos del recurso

===== PÁGINA 89 (footer ~87) =====
El escrito del recurso deberá señalar el acto del que se recurre y cumplirá los
demás requisitos previstos en el Artículo 113 de la presente Ley. Debe ser autorizado
por letrado.
CONCORDANCIAS: R.PRESIDENCIAL N° 016-CND-P-2005, Art. 5
R. Nº 640-2007-OS-CD, Art. 30 num.30.2
Artículo 212.- Acto firme
Una vez vencidos los plazos para interponer los recursos administrativos se
perderá el derecho a articularlos quedando firme el acto.
Artículo 213.- Error en la calificación
El error en la calificación del recurso por parte del recurrente no será obstáculo
para su tramitación siempre que del escrito se deduzca su verdadero carácter.
Artículo 214.- Alcance de los recursos
Los recursos administrativos se ejercitarán por una sola vez en cada
procedimiento administrativo y nunca simultáneamente.
Artículo 215.- Silencio administrativo en materia de recursos
El silencio administrativo en materia de recursos se regirá por lo dispuesto por
el numeral 34.1.2 del Artículo 34 e inciso 2) del Artículo 33 de la presente Ley.
Artículo 216.- Suspensión de la ejecución
216.1 La interposición de cualquier recurso, excepto los casos en que una
norma legal establezca lo contrario, no suspenderá la ejecución del acto impugnado.
216.2 No obstante lo dispuesto en el numeral anterior, la autoridad a quien
competa resolver el recurso podrá suspender de oficio o a petición de parte la
ejecución del acto recurrido cuando concurra alguna de las siguientes circunstancias:
a) Que la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.
b) Que se aprecie objetivamente la existencia de un vicio de nulidad
trascendente.
216.3 La decisión de la suspensión se adoptará previa ponderación
suficientemente razonada entre el perjuicio que causaría al interés público o a terceros
la suspensión y el perjuicio que causa al recurrente la eficacia inmediata del acto
recurrido.
216.4 Al disponerse la suspensión podrán adoptarse las medidas que sean
necesarias para asegurar la protección del interés público o los derechos de terceros y
la eficacia de la resolución impugnada.

===== PÁGINA 90 (footer ~88) =====
216.5 La suspensión se mantendrá durante el trámite del recurso administrativo
o el correspondiente proceso contencioso-administrativo, salvo que la autoridad
administrativa o judicial disponga lo contrario si se modifican las condiciones bajo las
cuales se decidió.
Artículo 217.- Resolución
217.1 La resolución del recurso estimará en todo o en parte o desestimará las
pretensiones formuladas en el mismo o declarará su inadmisión.
217.2 Constatada la existencia de una causal de nulidad, la autoridad, además
de la declaración de nulidad, resolverá sobre el fondo del asunto, de contarse con los
elementos suficientes para ello. Cuando no sea posible pronunciarse sobre el fondo
del asunto, se dispondrá la reposición del procedimiento al momento en que el vicio se
produjo.
Artículo 218- Agotamiento de la vía administrativa
218.1 Los actos administrativos que agotan la vía administrativa podrán ser
impugnados ante el Poder Judicial mediante el proceso contencioso-administrativo a
que se refiere el Artículo 148 de la Constitución Política del Estado.
218.2 Son actos que agotan la vía administrativa:
a) El acto respecto del cual no proceda legalmente impugnación ante una
autoridad u órgano jerárquicamente superior en la vía administrativa o cuando se
produzca silencio administrativo negativo, salvo que el interesado opte por interponer
recurso de reconsideración, en cuyo caso la resolución que se expida o el silencio
administrativo producido con motivo de dicho recurso impugnativo agota la vía
administrativa; o
b) El acto expedido o el silencio administrativo producido con motivo de la
interposición de un recurso de apelación en aquellos casos en que se impugne el acto
de una autoridad u órgano sometido a subordinación jerárquica; o
c) El acto expedido o el silencio administrativo producido con motivo de la
interposición de un recurso de revisión, únicamente en los casos a que se refiere el
Artículo 210 de la presente Ley; o
d) El acto que declara de oficio la nulidad o revoca otros actos administrativos
en los casos a que se refieren los Artículos 202 y 203 de esta Ley; o
e) Los actos administrativos de los Tribunales o Consejos Administrativos
regidos por leyes especiales.

===== PÁGINA 91 (footer ~89) =====
TÍTULO IV
De los procedimientos especiales
CAPÍTULO I
Procedimiento trilateral
Artículo 219.- Procedimiento trilateral
219.1 El procedimiento trilateral es el procedimiento administrativo contencioso
seguido entre dos o más administrados ante las entidades de la administración y para
los descritos en el inciso 8) del Artículo I del Título Preliminar de la presente Ley.
219.2 La parte que inicia el procedimiento con la presentación de una
reclamación será designada como “reclamante” y cualquiera de los emplazados será
designado como “reclamado”.
Artículo 220.- Marco legal
El procedimiento trilateral se rige por lo dispuesto en el presente Capítulo y en
lo demás por lo previsto en esta Ley. Respecto de los procedimientos administrativos
trilaterales regidos por leyes especiales, este capítulo tendrá únicamente carácter
supletorio.
Artículo 221.- Inicio del procedimiento
221.1 El procedimiento trilateral se inicia mediante la presentación de una
reclamación o de oficio.
221.2 Durante el desarrollo del procedimiento trilateral la administración debe
favorecer y facilitar la solución conciliada de la controversia.
221.3 Una vez admitida a trámite la reclamación se pondrá en conocimiento del
reclamado a fin de que éste presente su descargo.
Artículo 222.- Contenido de la reclamación
222.1 La reclamación deberá contener los requisitos de los escritos previstos
en el Artículo 113 de la presente Ley, así como el nombre y la dirección de cada
reclamado, los motivos de la reclamación y la petición de sanciones u otro tipo de
acción afirmativa.
222.2 La reclamación deberá ofrecer las pruebas y acompañará como anexos
las pruebas de las que disponga.

===== PÁGINA 92 (footer ~90) =====
222.3 La autoridad podrá solicitar aclaración de la reclamación de admitirla,
cuando existan dudas en la exposición de los hechos o fundamentos de derecho
respectivos.
Artículo 223.- Contestación de la reclamación
223.1 El reclamado deberá presentar la contestación de la reclamación dentro
de los quince (15) días posteriores a la notificación de ésta; vencido este plazo, la
Administración declarará en rebeldía al reclamado que no la hubiera presentado. La
contestación deberá contener los requisitos de los escritos previstos en el Artículo 113
de la presente Ley, así como la absolución de todos los asuntos controvertidos de
hecho y de derecho, Las alegaciones y los hechos relevantes de la reclamación, salvo
que hayan sido específicamente negadas en la contestación, se tendrán por
aceptadas o merituadas como ciertas.
223.2 Las cuestiones se proponen conjunta y únicamente al contestar la
reclamación o la réplica y son resueltas con la resolución final.
223.3 En el caso de que el reclamado no cumpla con presentar la contestación
dentro del plazo establecido, la administración podrá permitir, si lo considera apropiado
y razonable, la entrega de la contestación luego del vencimiento del plazo.
223.4 Adicionalmente a la contestación, el reclamado podrá presentar una
replica alegando violaciones a la legislación respectiva, dentro de la competencia del
organismo correspondiente de la entidad. La presentación de réplicas y respuestas a
aquellas réplicas se rige por las reglas para la presentación y contestación de
reclamaciones, excluyendo lo referente a los derechos administrativos de trámite.
Artículo 224.- Prohibición de responder a las contestaciones
La réplica a las contestaciones de las reclamaciones, no está permitida. Los
nuevos problemas incluidos en la contestación del denunciado serán considerados
como materia controvertida.
Artículo 225.- Pruebas
Sin perjuicio de lo establecido en los Artículos 162 a 180 de la presente Ley, la
administración sólo puede prescindir de la actuación de las pruebas ofrecidas por
cualquiera de las partes por acuerdo unánime de éstas.
Artículo 226.- Medidas cautelares
226.1 En cualquier etapa del procedimiento trilateral, de oficio o a pedido de
parte, podrán dictarse medidas cautelares conforme al Artículo 146.
226.2 Si el obligado a cumplir con una medida cautelar ordenado por la
administración no lo hiciere, se aplicarán las normas sobre ejecución forzosa prevista
en los Artículos 192 al 200 de esta Ley.

===== PÁGINA 93 (footer ~91) =====
226.3 Cabe la apelación contra la resolución que dicta una medida cautelar
solicitada por alguna de las partes dentro del plazo de tres (3) días contados a partir
de la notificación de la resolución que dicta la medida. Salvo disposición legal o
decisión de la autoridad en contrario, la apelación no suspende la ejecución de la
medida cautelar.
La apelación deberá elevarse al superior jerárquico en un plazo máximo de (1)
día, contado desde la fecha de la concesión del recurso respectivo y será resuelta en
un plazo de cinco (5) días.
Artículo 227.- Impugnación
227.1 Contra la resolución final recaída en un procedimiento trilateral expedida
por una autoridad u órgano sometido a subordinación jerárquica, sólo procede la
interposición del recurso de apelación. De no existir superior jerárquico, sólo cabe
plantear recurso de reconsideración.
227.2 La apelación deberá ser interpuesta ante el órgano que dictó la
resolución apelada dentro de los quince (15) días de producida la notificación
respectiva. El expediente respectivo deberá elevarse al superior jerárquico en un plazo
máximo de dos (2) días contados desde la fecha de la concesión del recurso
respectivo.
227.3 Dentro de los quince (15) días de recibido el expediente por el superior
jerárquico se correrá traslado a la otra parte y se le concederá plazo de quince (15)
días para la absolución de la apelación.
227.4 Con la absolución de la otra parte o vencido el plazo a que se refiere el
artículo precedente, la autoridad que conoce de la apelación podrá señalar día y hora
para la vista de la causa que no podrá realizarse en un plazo mayor de diez (10) días
contados desde la fecha en que se notifique la absolución de la apelación a quien la
interponga.
227.5 La administración deberá emitir resolución dentro de los treinta (30) días
siguientes a la fecha de realización de la audiencia.
Artículo 228.- Conciliación o transacción extrajudicial
228.1 En los casos en los que la Ley lo permita y antes de que se notifique la
resolución final, la autoridad podrá aprobar acuerdos, pactos, convenios o contratos de
los administrados que importen una transacción extrajudicial o conciliación, con el
alcance, requisitos, efectos y régimen jurídico específico que en cada caso prevea la
disposición que lo regule, pudiendo tales actos poner fin al procedimiento
administrativo y dejar sin efecto las resoluciones que se hubieren dictado en el
procedimiento. El acuerdo podrá ser recogido en una resolución administrativa.

===== PÁGINA 94 (footer ~92) =====
228.2 Los citados instrumentos deberán constar por escrito y establecer como
contenido mínimo la identificación de las partes intervinientes y el plazo de vigencia.
228.3 Al aprobar los acuerdos a que se refiere el numeral 228.1, la
autoridad podrá continuar el procedimiento de oficio si del análisis de los hechos
considera que podría estarse afectando intereses de terceros o la acción suscitada por
la iniciación del procedimiento extrañase interés general.
CAPÍTULO II
Procedimiento Sancionador
Artículo 229.- Ámbito de aplicación de este Capítulo
229.1 Las disposiciones del presente Capítulo disciplinan la facultad que se
atribuye a cualquiera de las entidades para establecer infracciones administrativas y
las consecuentes sanciones a los administrados.
229.2 En las entidades cuya potestad sancionadora está regulada por leyes
especiales, este Capítulo se aplicará con carácter supletorio. La potestad
sancionadora disciplinaria sobre el personal de las entidades se rige por la normativa
sobre la materia.
Subcapítulo I
De la Potestad Sancionadora
Artículo 230.- Principios de la potestad sancionadora administrativa
La potestad sancionadora de todas las entidades está regida adicionalmente
por los siguientes principios especiales:
1. Legalidad.- Sólo por norma con rango de ley cabe atribuir a las entidades la
potestad sancionadora y la consiguiente previsión de las consecuencias
administrativas que a título de sanción son posibles de aplicar a un administrado, las
que en ningún caso habilitarán a disponer la privación de libertad.
2. Debido procedimiento.- Las entidades aplicarán sanciones sujetándose al
procedimiento establecido respetando las garantías del debido proceso.
3. Razonabilidad.- Las autoridades deben prever que la comisión de la
conducta sancionable no resulte más ventajosa para el infractor que cumplir las
normas infringidas o asumir la sanción; así como que la determinación de la sanción
considere criterios como la existencia o no de intencionalidad, el perjuicio causado, las
circunstancias de la comisión de la infracción y la repetición en la comisión de
infracción.

===== PÁGINA 95 (footer ~93) =====
4. Tipicidad.- Sólo constituyen conductas sancionables administrativamente las
infracciones previstas expresamente en normas con rango de ley mediante su
tipificación como tales, sin admitir interpretación extensiva o analogía. Las
disposiciones reglamentarias de desarrollo pueden especificar o graduar aquellas
dirigidas a identificar las conductas o determinar sanciones, sin constituir nuevas
conductas sancionables a las previstas legalmente, salvo los casos en que la ley
permita tipificar por vía reglamentaria.
5. Irretroactividad.- Son aplicables las disposiciones sancionadoras vigentes en
el momento de incurrir el administrado en la conducta a sancionar, salvo que las
posteriores le sean más favorables.
6. Concurso de Infracciones.- Cuando una misma conducta califique como más
de una infracción se aplicará la sanción prevista para la infracción de mayor gravedad,
sin perjuicio que puedan exigirse las demás responsabilidades que establezcan las
leyes.
7. Continuación de Infracciones.- Para imponer sanciones por infracciones en
las que el administrado incurra en forma continua, se requiere que hayan transcurrido
por lo menos treinta (30) días desde la fecha de la imposición de la última sanción y se
acredite haber solicitado al administrado que demuestre haber cesado la infracción
dentro de dicho plazo.
8. Causalidad.- La responsabilidad debe recaer en quien realiza la conducta
omisiva o activa constitutiva de infracción sancionable.
9. Presunción de licitud.- Las entidades deben presumir que los administrados
han actuado apegados a sus deberes mientras no cuenten con evidencia en contrario.
10. Non bis in idem.- No se podrá imponer sucesiva o simultáneamente una
pena y una sanción administrativa por el mismo hecho en los casos que se aprecie la
identidad del sujeto, hecho y fundamento.
CONCORDANCIAS: D.S. N° 019-2006-TR, Art. 50
Ley N° 28966, Art. 5 (Ley que complementa el marco legal
vigente referido al ejercicio profesional del arquitecto)
Ley N° 29080, Art. 12, Art. 13
D.S. Nº 008-2007-SA, Art. 27
R. Nº 640-2007-OS-CD, Art. 2
Artículo 231.- Estabilidad de la competencia para la potestad sancionadora
El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a las autoridades
administrativas a quienes le hayan sido expresamente atribuidas por disposición legal
o reglamentaria, sin que pueda asumirla o delegarse en órgano distinto.
Artículo 232.- Determinación de la responsabilidad

===== PÁGINA 96 (footer ~94) =====
232.1 Las sanciones administrativas que se impongan al administrado son
compatibles con la exigencia de la reposición de la situación alterada por el mismo a
su estado anterior, así como con la indemnización por los daños y perjuicios
ocasionados, los que serán determinados en el proceso judicial correspondiente.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 007-2007-MINCETUR-A8
D.S. Nº 008-2008-MTC, Art. 18 (Aprueban Reglamento del
Régimen General de Infracciones y Sanciones para la Actividad Portuaria)
232.2 Cuando el cumplimiento de las obligaciones previstas en una disposición
legal corresponda a varias personas conjuntamente, responderán en forma solidaria
de las infracciones que, en su caso, se cometan, y de las sanciones que se impongan.
Artículo 233.- Prescripción
233.1 La facultad de la autoridad para determinar la existencia de infracciones
administrativas prescribe en el plazo que establezcan las leyes especiales, sin
perjuicio de los plazos para la prescripción de las demás responsabilidades que la
infracción pudiera ameritar. En caso de no estar determinado, prescribirá en cinco
años computados a partir de la fecha en que se cometió la infracción o desde que
cesó, si fuera una acción continuada.
233.2 El plazo de prescripción sólo se interrumpe con la iniciación del
procedimiento sancionador, reanudándose el plazo si el expediente se mantuviera
paralizado durante más de un mes por causa no imputable al administrado.
233.3 Los administrados plantean la prescripción por vía de defensa y la
autoridad debe resolverla sin más trámite que la constatación de los plazos, debiendo
en caso de estimarla fundada, disponer el inicio de las acciones de responsabilidad
para dilucidar las causas de la inacción administrativa.
CONCORDANCIA: R. Nº 218-2007-SUNARP-SN, Art. 16
Subcapítulo II
Ordenamiento del Procedimiento Sancionador
Artículo 234.- Caracteres del procedimiento sancionador
Para el ejercicio de la potestad sancionadora se requiere obligatoriamente
haber seguido el procedimiento legal o reglamentariamente establecido caracterizado
por:
1. Diferenciar en su estructura entre la autoridad que conduce la fase
instructora y la que decide la aplicación de la sanción, cuando la organización de la
entidad lo permita.

===== PÁGINA 97 (footer ~95) =====
2. Considerar que los hechos declarados probados por resoluciones judiciales
firmes vinculan a las entidades en sus procedimientos sancionadores.
3. Notificar a los administrados los hechos que se le imputen a título de cargo la
calificación de las infracciones que tales hechos pueden construir y la expresión de las
sanciones que, en su caso, se le pudiera imponer, así como la autoridad competente
para imponer la sanción y la norma que atribuya tal competencia.
4. Otorgar al administrado un plazo de cinco días para formular sus
alegaciones y utilizar los medios de defensa admitidos por el ordenamiento jurídico
conforme al numeral 162.2 del Artículo 162, sin que la abstención del ejercicio de este
derecho pueda considerarse elemento de juicio en contrario a su situación.
Artículo 235.- Procedimiento sancionador
Las entidades en el ejercicio de su potestad sancionadora se ceñirán a las
siguientes disposiciones:
1. El procedimiento sancionador se inicia siempre de oficio, bien por propia
iniciativa o como consecuencia de orden superior, petición motivada de otros órganos
o entidades o por denuncia.
2. Con anterioridad a la iniciación formal del procedimiento se podrán realizar
actuaciones previas de investigación, averiguación e inspección con el objeto de
determinar con carácter preliminar si concurren circunstancias que justifiquen su
iniciación.
3. Decidida la iniciación del procedimiento sancionador, la autoridad instructora
del procedimiento formula la respectiva notificación de cargo al posible sancionado, la
que debe contener los datos a que se refiere el numeral 3 del artículo precedente para
que presente sus descargos por escrito en un plazo que no podrá ser inferior a cinco
días hábiles contados a partir de la fecha de notificación.
4. Vencido dicho plazo y con el respectivo descargo o sin él, la autoridad que
instruye el procedimiento realizará de oficio todas las actuaciones necesarias para el
examen de los hechos, recabando los datos e informaciones que sean relevantes para
determinar, en su caso, la existencia de responsabilidad susceptible de sanción.
5. Concluida, de ser el caso, la recolección de pruebas, la autoridad instructora
del procedimiento resuelve la imposición de una sanción o la no existencia de
infracción. En caso de que la estructura del procedimiento contemple la existencia
diferenciada de órganos de instrucción y órganos de resolución concluida la
recolección de pruebas, la autoridad instructora formulará propuesta de resolución en
la que se determinará, de manera motivada, las conductas que se consideren
probadas constitutivas de infracción, la norma que prevé la imposición de sanción para
dicha conducta y la sanción que se propone que se imponga; o bien se propondrá la

===== PÁGINA 98 (footer ~96) =====
declaración de no existencia de infracción. Recibida la propuesta de resolución, el
órgano competente para decidir la aplicación de la sanción podrá disponer la
realización de actuaciones complementarias, siempre que sean indispensables para
resolver el procedimiento.
6. La resolución que aplique la sanción o la decisión de archivar el
procedimiento será notificada tanto al administrado como al órgano u entidad que
formuló la solicitud o a quién denunció la infracción, de ser el caso.
CONCORDANCIAS: R. CONASEV Nº 089-2005-EF-94.10 (Dictan disposiciones
relativas a la tramitación de procedimientos administrativos ante
los órganos de CONASEV)
R. N° 054-2006-CSJDH-IPD (Declaran concluido proceso
relativo a denuncia interpuesta contra ex Presidente de la Federación Deportiva
Peruana de Judo, por supuestas faltas en materia deportiva)
R. Nº 218-2007-SUNARP-SN, Art. 11, 12
Artículo 236.- Medidas de carácter provisional
236.1 La autoridad que instruye el procedimiento podrá disponer la adopción de
medidas de carácter provisional que aseguren la eficacia de la resolución final que
pudiera recaer, con sujeción a lo previsto por el Artículo 146 de esta Ley.
236.2 Las medidas que se adopten deberán ajustarse a la intensidad,
proporcionalidad y necesidades de los objetivos que se pretende garantizar en cada
supuesto concreto.
236.3 El cumplimiento o ejecución de las medidas de carácter provisional que
en su caso se adopten, se compensarán, en cuanto sea posible, con la sanción
impuesta.
CONCORDANCIA: D.S. Nº 008-2008-MTC, Art. 21 (Aprueban Reglamento del
Régimen General de Infracciones y Sanciones para la Actividad Portuaria)
Artículo 237.- Resolución
237.1 En la resolución que ponga fin al procedimiento no se podrán aceptar
hechos distintos de los determinados en el curso del procedimiento, con
independencia de su diferente valoración jurídica.
237.2 La resolución será ejecutiva cuando ponga fin a la vía administrativa. La
administración podrá adoptar las medidas cautelares precisas para garantizar su
eficacia, en tanto no sea ejecutiva.

===== PÁGINA 99 (footer ~97) =====
237.3 Cuando el infractor sancionado recurra o impugne la resolución
adoptada, la resolución de los recursos que interponga no podrá determinar la
imposición de sanciones más graves para el sancionado.
TÍTULO V
De la responsabilidad de la administración pública y del personal
a su servicio
CAPÍTULO I
Responsabilidad de la administración pública
Artículo 238.- Disposiciones Generales
238.1 Los administrados tendrán derecho a ser indemnizados por las entidades
de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, salvo en casos de
fuerza mayor, siempre que el perjuicio sea consecuencia del funcionamiento de la
administración.
238.2 La declaratoria de nulidad de un acto administrativo en sede
administrativa o por resolución judicial no presupone necesariamente derecho a la
indemnización.
238.3 El daño alegado debe ser efectivo, valuable económicamente e
individualizado con relación a un administrado o grupo de ellos.
238.4 Sólo será indemnizable el perjuicio producido al administrado
proveniente de daños que éste no tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con
la ley.
238.5 La cuantía de la indemnización incluirá los intereses legales y se
calculará con referencia al día en que el perjuicio se produjo.
238.6 Cuando la entidad indemnice a los administrados, podrá repetir
judicialmente de autoridades y demás personal a su servicio la responsabilidad en que
hubieran incurrido, tomando en cuenta la existencia o no de intencionalidad, la
responsabilidad profesional del personal involucrado y su relación con la producción
del perjuicio. Sin embargo, la entidad podrá acordar con el responsable el reembolso
de lo indemnizado, aprobando dicho acuerdo mediante resolución.
CAPÍTULO II
Responsabilidad de las autoridades y personal al servicio de la administración pública
Artículo 239.- Faltas administrativas

===== PÁGINA 100 (footer ~98) =====
Las autoridades y personal al servicio de las entidades, independientemente de
su régimen laboral o contractual, incurren en falta administrativa en el trámite de los
procedimientos administrativos a su cargo y, por ende, son susceptibles de ser
sancionados administrativamente con amonestación, suspensión, cese o destitución
atendiendo a la gravedad de la falta, la reincidencia, el daño causado y la
intencionalidad con que hayan actuado, en caso de:
1. Negarse a recibir injustificadamente solicitudes, recursos, declaraciones,
informaciones o expedir constancia sobre ellas.
2. No entregar, dentro del término legal, los documentos recibidos a la
autoridad que deba decidir u opinar sobre ellos.
3. Demorar injustificadamente la remisión de datos, actuados o expedientes
solicitados para resolver un procedimiento o la producción de un acto procesal sujeto a
plazo determinado dentro del procedimiento administrativo.
4. Resolver sin motivación algún asunto sometido a su competencia.
5. Ejecutar un acto que no se encuentre expedito para ello.
6. No comunicar dentro del término legal la causal de abstención en la cual se
encuentra incurso.
7. Dilatar el cumplimiento de mandatos superiores o administrativo o
contradecir sus decisiones.
8. Intimidar de alguna manera a quien desee plantear queja administrativa o
contradecir sus decisiones.
9. Incurrir en ilegalidad manifiesta.
10. Difundir de cualquier modo o permitir el acceso a la información
confidencial a que se refiere el numeral 160.1 de esta Ley.
Las correspondientes sanciones deberán ser impuestas previo proceso
administrativo disciplinario que, en el caso del personal sujeto al régimen de la carrera
administrativa, se ceñirá a las disposiciones legales vigentes sobre la materia,
debiendo aplicarse para los demás casos el procedimiento establecido en el Artículo
235 de la presente Ley, en lo que fuere pertinente.
CONCORDANCIAS: Ley Nº 29060, Art. 4
R.M. N° 348-2007-PRODUCE, Art. 4
Artículo 240.- Criterios para la aplicación de sanciones.

===== PÁGINA 101 (footer ~99) =====
Las demás faltas incurridas por las autoridades y personal a su servicio con
respecto de los administrados no previstas en el artículo anterior serán sancionadas
considerando el perjuicio ocasionado a los administrados, la afectación al debido
procedimiento causado, así como la naturaleza y jerarquía de las funciones
desempeñadas, entendiendo que cuanto mayor sea la jerarquía de la autoridad y más
especializada sus funciones, en relación con las faltas, mayor es su deber de
conocerlas y apreciarlas debidamente.
Artículo 241.- Restricciones a ex autoridades de las entidades
241.1 Ninguna ex autoridad de las entidades podrá realizar durante el año
siguiente a su cese alguna de las siguientes acciones con respecto a la entidad a la
cual perteneció:
241.1.1 Representar o asistir a un administrado en algún procedimiento
respecto del cual tuvo algún grado de participación durante su actividad en la entidad.
241.1.2 Asesorar a cualquier administrado en algún asunto que estaba
pendiente de decisión durante su relación con la entidad.
241.1.3 Realizar cualquier contrato, de modo directo o indirecto, con algún
administrado apersonado a un procedimiento resuelto con su participación.
241.2 La transgresión a estas restricciones será objeto de procedimiento
investigatorio y, de comprobarse, el responsable será sancionado con la prohibición de
ingresar a cualquier entidad por cinco años, e inscrita en el Registro respectivo.
Artículo 242.- Registro de sanciones
La Presidencia del Consejo de Ministros o quien ésta designe organiza y
conduce en forma permanente un Registro Nacional de Sanciones de destitución y
despido que se hayan aplicado a cualquier autoridad o personal al servicio de la
entidad, independientemente de su régimen laboral o contractual, con el objeto de
impedir su reingreso a cualquiera de las entidades por un plazo de cinco años.
CONCORDANCIAS: LEY N° 27815, Art. 13
R.M. N° 135-2004-PCM
D.S. N° 089-2006-PCM (Reglamento para el funcionamiento,
actualización y consulta de la información en el Registro Nacional de Sanciones de
Destitución y Despido - RNSDD)
D.S. N° 063-2007-PCM, Única Disp.Final
Artículo 243 .- Autonomía de responsabilidades

===== PÁGINA 102 (footer ~100) =====
243.1 Las consecuencias civiles, administrativas o penales de la
responsabilidad de las autoridades son independientes y se exigen de acuerdo a lo
previsto en su respectiva legislación.
243.2 Los procedimientos para la exigencia de la responsabilidad penal o civil
no afectan la potestad de las entidades para instruir y decidir sobre la responsabilidad
administrativa, salvo disposición judicial expresa en contrario.
“Artículo 244.- Denuncia por delito de omisión o retardo de función
El Ministerio Público, a efectos de decidir el ejercicio de la acción penal en los
casos referidos a delitos de omisión o retardo de función, deberá determinar la
presencia de las siguientes situaciones:
a) Si el plazo previsto por ley para que el funcionario actúe o se pronuncie de
manera expresa no ha sido excedido.
b) Si el administrado ha consentido de manera expresa en lo resuelto por el
funcionario público.”
(*) Artículo 244, incorporado por el Artículo Único de la Ley N° 28187, publicada el 09-
03-2004.
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y FINALES
PRIMERA.- Referencias a esta Ley
Las referencias a las normas de la presente Ley se efectuarán indicando el
número del artículo seguido de la mención “de la Ley del Procedimiento Administrativo
General”.
SEGUNDA.- Prohibición de reiterar contenidos normativos
Las disposiciones legales posteriores no pueden reiterar el contenido de las
normas de la presente Ley, debiendo sólo referirse al artículo respectivo o concretarse
a regular aquello no previsto.
TERCERA.- Integración de procedimientos especiales
La presente Ley es supletoria a las leyes, reglamentos y otras normas de
procedimiento existentes en cuanto no la contradigan o se opongan, en cuyo caso
prevalecen las disposiciones especiales.
CONCORDANCIA: R.J. N° 061-2005-AG-SENASA (Procedimiento de tramitación de
registro de plaguicidas químicos)
CUARTA.- Vigencia de la presente Ley

===== PÁGINA 103 (footer ~101) =====
1. Esta Ley entrará en vigor a los seis meses de su publicación en el Diario
Oficial "El Peruano".
2. La falta de reglamentación de alguna de las disposiciones de esta Ley no
será impedimento para su vigencia y exigibilidad.
QUINTA.- Derogación genérica
Esta Ley es de orden público y deroga todas las disposiciones legales o
administrativas, de igual o inferior rango, que se le opongan o contradigan, regulando
procedimientos administrativos de índole general, aquellos cuya especialidad no
resulte justificada por la materia que rijan, así como por absorción aquellas
disposiciones que presentan idéntico contenido que algún precepto de esta Ley.
SEXTA.- Derogación expresa
Particularmente quedan derogadas expresamente a partir de la vigencia de la
presente Ley, las siguientes normas:
1. El Decreto Supremo Nº 006-67-SC, la Ley Nº 26111, el Texto Único
Ordenado de la Ley de Normas Generales de Procedimientos Administrativos,
aprobado por Decreto Supremo Nº 002-94-JUS y sus normas modificatorias,
complementarias, sustitutorias y reglamentarias;
2. Ley Nº 25035, denominada Ley de Simplificación Administrativa, y sus
normas modificatorias, complementarias, sustitutorias y reglamentarias;
3. Título IV del Decreto Legislativo Nº 757, denominado Ley Marco para el
Crecimiento de la Inversión Privada, y sus normas modificatorias, complementarias,
sustitutorias y reglamentarias;
4. Sexta Disposición Complementaria y Transitoria de la Ley Nº 26979,
denominada Ley de Procedimiento de Ejecución Coactiva.
SÉTIMA.- Referencias a dispositivos derogados
Las referencias contenidas en el artículo 26 BIS del Decreto Ley N° 25868, a la
Ley de Simplificación Administrativa y a la parte pertinente del Decreto Legislativo N°
757 que quedan derogadas en virtud de la presente norma, se entienden sustituidas
por ésta para todos los efectos legales, sin perjuicio de las otras atribuciones de
competencia contenidas en dicho artículo.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
PRIMERA.- Regulación transitoria
1. Los procedimientos administrativos iniciados antes de la entrada en vigor de
la presente Ley, se regirán por la normativa anterior hasta su conclusión.

===== PÁGINA 104 (footer ~102) =====
2. No obstante, son aplicables a los procedimientos en trámite, las
disposiciones de la presente Ley que reconozcan derechos o facultades a los
administrados frente a la administración, así como su Título Preliminar.
3. Los procedimientos especiales iniciados durante el plazo de adecuación
contemplado en la tercera disposición transitoria se regirán por lo dispuesto en la
normativa anterior que les sea de aplicación, hasta la aprobación de la modificación
correspondiente, en cuyo caso los procedimientos iniciados con posterioridad a su
entrada en vigor, se regulan por la citada normativa de adecuación.
SEGUNDA.- Plazo para la adecuación de procedimientos especiales
Reglamentariamente, en el plazo de seis meses a partir de la publicación de
esta Ley, se llevará a efecto la adecuación de las normas de los entes reguladores de
los distintos procedimientos administrativos, cualquiera que sea su rango, con el fin de
lograr una integración de las normas generales supletoriamente aplicables.
TERCERA.- Plazo para la aprobación del TUPA
Las entidades deberán aprobar su TUPA conforme a las normas de la presente
Ley, en un plazo máximo de cuatro meses contados a partir de la vigencia de la
misma.
CUARTA.- Régimen de fedatarios
Para efectos de lo dispuesto en el artículo 127 de la presente Ley, cada entidad
podrá elaborar un reglamento interno en el cual se establecerá los requisitos,
atribuciones y demás normas relacionadas con el desempeño de las funciones de
fedatario.
QUINTA.- Difusión de la presente Ley
Las entidades, bajo responsabilidad de su titular, deberán realizar acciones de
difusión, información y capacitación del contenido y alcances de la presente Ley a
favor de su personal y del público usuario. Dichas acciones podrán ejecutarse a través
de Internet, impresos, charlas, afiches u otros medios que aseguren la adecuada
difusión de la misma. El costo de las acciones de información, difusión y capacitación
no deberá ser trasladado al público usuario.
Las entidades en un plazo no mayor a los 6 (seis) meses de publicada la
presente Ley, deberán informar a la Presidencia del Consejo de Ministros sobre las
acciones realizadas para el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior.
Comuníquese al señor Presidente de la República para su promulgación.
En Lima, a los veintiún días del mes de marzo de dos mil uno
CARLOS FERRERO
Presidente a.i. del Congreso de la República

===== PÁGINA 105 (footer ~103) =====
HENRY PEASE GARCÍA
Segundo Vicepresidente del Congreso de la República
AL SEÑOR PRESIDENTE CONSTITUCIONAL DE LA REPÚBLICA
POR TANTO:
Mando se publique y cumpla.
Dado en la Casa de Gobierno, en Lima, a los diez días del mes de abril del año
dos mil uno.
VALENTIN PANIAGUA CORAZAO
Presidente Constitucional de la República
JAVIER PÉREZ DE CUÉLLAR
Presidente del Consejo de Ministros
DIEGO GARCIA-SAYAN LARRABURE
Ministro de Justicia