===== OCR LOCAL de input\BASES+INTERNET_20260515_183318_145.pdf (paginas todas) - PaddleOCR (es) =====


----- PAGINA PDF 1 -----
GEL PERU
SEPUS
PERÚ
Ministerio
de Economía y Finanzas
DIRECCIÓN GENERAL DE ABASTECIMIENTO
BASES ESTÁNDAR
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS
Q

----- PAGINA PDF 2 -----
SIMBOLOGÍA UTILIZADA:
N° Símbolo Descripción
Es una indicación que debe ser completada o eliminada
1 [ABC] por la entidadcontratante durante la elaboración de las
bases conforme a las instrucciones brindadas.
Es una indicación o información que debe ser completada
por la entidad contratante con posterioridad al
2 [ABC] otorgamiento de la buena pro para el caso específico de la
elaboración de la PROFORMA DEL CONTRATO; o por los
proveedores, al completar los ANEXOS de la oferta.
Advertencia Se refiere a advertencias a tener en cuenta por los
3 evaluadores y los proveedores. No deben ser eliminadas
Abc una vez culminada la elaboración de las bases.
Importante para la Se refiere a consideraciones importantes a tener en cuenta
4 entidad contratante por los evaluadores y deben ser eliminadas una vez
Xyz culminada la elaboración de las bases.
INSTRUCCIÓN DE USO:
Una vez registrada la información solicitada dentro de los corchetes, el texto debe quedar en letra
Arial tamaño 10, con estilo normal, sin formato de negrita y sin sombrear.
CARACTERÍSTICAS DE LAS BASES A ELABORAR:
Las bases deben ser elaboradas en formato WorD y deben tener las características del presente
documento. De existir algún cambio en el formato como márgenes, fuente, tamaño de letra, entre
otros, no acarrea su nulidad, salvo que por el tipo o tamaño de letra impida la lectura por parte de
los proveedores.

----- PAGINA PDF 3 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N°
001-2026-DP-1
CONTRATACIÓN DEL SERVICIO DE ACCESO DEDICADO A
INTERNET
SOSTSRONROOS

----- PAGINA PDF 4 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
SECCIÓN GENERAL
DISPOSICIONES COMUNES DEL CONCURSO PÚBLICO
DE SERVICIOS
(ESTA SECCIÓN NO DEBE SER MODIFICADA EN NINGÚN EXTREMO, BAJO SANCIÓN DE NULIDAD)
SOSCROROS
2

----- PAGINA PDF 5 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO I
ASPECTOS GENERALES
1.1. REFERENCIAS
Cuando en el presente documento se mencione la palabra “Ley”, se entiende que se está
haciendo referencia a la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, y cuando se
mencione la palabra “Reglamento”, se entiende que se está haciendo referencia al Reglamento
de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo
N° 009-2025-EF. Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso.
1.2. ALCANCE
La presente base estándar es utilizada por la entidad contratante para la contratación de
servicios en general, así como del ASiSTE, según la cuantía establecida en la Ley de
Presupuesto del Sector Público para el Año Fiscal correspondiente.
CORTSCSROICSRRCCOS

----- PAGINA PDF 6 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO II
DESARROLLO DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN
2.1 ETAPAS DEL CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS
Las etapas del presente procedimiento de selección son las siguientes1:
ETAPA CARACTERÍSTICAS BASE LEGAL
a) Convocatoria Se realiza a través del SEACE de la Pladicop en la Artículos 63 y 64 del
fecha señalada en el cronograma. Reglamento.
b) Registro de Aplica lista abierta, por lo que cualquier proveedor Artículos 65 y 94 del
participantes puede registrarse como participante en el Reglamento.
procedimiento de selección.
c) Cuestionamientos a 1. La presentación de consultas y/u Artículos 51, 62, 66,
las bases observaciones se realiza en un plazo no menor 67 y 94 del
(consultas, a siete días hábiles contabilizados desde el díaReglamento.
observaciones e siguiente de la convocatoria.
integración)
2. La absolución de los referidos
cuestionamientos y la publicación de las bases
integradas se realiza en la fecha prevista en el
cronograma del procedimiento de selección.
3. El pliego de absolución de consultas y
observaciones, así como las bases integradas
pueden ser cuestionadas por los participantes,
para su elevación ante el OECE, dentro de los
tres días hábiles siguientes de publicado el
pliego de absolución de consultas y
observaciones e integración de bases. La
entidad contratante realiza la elevación de
conformidad con la directiva del OECE.
4. La entidad contratante solo puede omitir la
elevación al OECE del pliego de absolución de
consultas y observaciones y las bases
integradas cannaY hayautilizado la
herramienta de difusión del requerimiento en la
interacción con el mercado. SERS
d) Evaluación de 1. La presentación de ofertas se realiza a través Artículos 68, 70, 71,
ofertas técnicas y del SEACE de la Pladicop desde las 00:01 72, 73, 74, 75, 78 y
económicas hasta las 23:59 horas (hora peruana) de la 132 del Reglamento.
fecha prevista en el cronograma del
procedimiento de selección. Dicha fecha no
puede ser fijada en menos de siete días hábiles
desde la publicación de la integración de bases
OOROO
o el pronunciamiento con la integración
definitiva de bases por parte del OECE.
2. La presentación de ofertas se realiza
adjuntando el archivo digitalizado que contenga
De conformidad con el numeral 27.1 del artículo 27 de la Ley, la facultad para actuar discrecionalmente se fundamenta en el
rigor técnico empleado por los funcionarios y servidores, dependencias y unidades de organización encargadas de las
contrataciones públicas para optar por la mejor decisión debidamente sustentada que permita el cumplimiento oportuno de los
fines públicos.
4

----- PAGINA PDF 7 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
los documentos que la conforman, según lo
requerido en las bases².
3. La evaluación de ofertas SIN
es
PRECALIFICACIÓN y consiste en:
a. Admisión de las ofertas: Los evaluadores
revisan que la oferta contenga los
documentos señalados en el Capítulo Il de
la Sección Específica de las bases, caso
contrario la oferta se considera no admitida.
b. Revisión de los requisitos de calificación:
Los evaluadores califican a los postores
verificando que cumplan con los requisitos
de calificación detallados en el Capítulo III
de la Sección Específica de las bases. Caso
contrario la oferta se considera
descalificada.
C. Evaluación de ofertas técnicas: Los
evaluadores aplican los factores de
evaluación previstos en el Capítulo IV de la
Sección Específica de las bases a las
ofertas que cumplen los requisitos. de
calificación. En la Sección Específica se
prevé un puntaje mínimo en la evaluación
técnica para proceder a la evaluación
económica de la oferta.
d. Evaluación de ofertas económicas: La
evaluación de la oferta económica es
posterior a la evaluación de la oferta técnica
y solo respecto de aquellos proveedores
que hubieran obtenido un puntaje mínimo en
la evaluación técnica.
4. Todos los actos se realizan a través del SEACE
de la Pladicop, incluyendo la subsanación de
ofertas.
Rechazo de ofertas
Los evaluadores pueden rechazar ofertas
económicas que se encuentren por debajo de la
cuantía de la contratación, en los siguientes casos: SEES
i) la oferta se encuentra sustancialmente por
debajo de la cuantía de la contratación; ii) la oferta
no incorpora _alguna de las prestaciones
requeridas; o iii) Las prestaciones requeridas no se
encuentren suficientemente presupuestadas.
Para ello, los evaluadores solicitan al postor por EE
escrito o por medios electrónicos, una descripción
COOROO
detallada de los elementos que componen su
oferta, pudiendo proporcionarle un formato de
estructura de costos con los aspectos mínimos que
deben ser acreditados, además de solicitarle
información complementaria pertinente. El postor
cuenta con un plazo mínimo de dos (2) días hábiles
para responder, computados desde el día
² Los formularios electrónicos del SEACE de la Pladicop que los participantes deben registrar para presentar sus ofertas, tienen
carácter de declaración jurada.

----- PAGINA PDF 8 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
siguiente de recibida la solicitud. Una vez recibida
lainformación, los_ evaluadores analizan
objetivamente el riesgo del incumplimiento de las
prestaciones ofertadas y de advertir que es
probable su incumplimiento, rechazan la oferta
mediante decisión debidamente motivada.
Oferta económica de mejor puntaje que supera
la cuantía de la contratación
En caso la oferta económica del postor que obtiene
el mejor puntaje total supere la cuantía de la
contratación, se siguen los siguientes pasos, de
conformidad con el artículo 132 del Reglamento:
.La DEC gestiona la solicitud de la ampliación de
la certificación de crédito presupuestario y/o
previsión presupuestal correspondiente. De
otorgarse la ampliación, se procede a adjudicar
la buena pro.
ii. De no contar con la ampliación de la
certificación de crédito presupuestario y/o
previsión presupuestal,losevaluadores
negocian con el postor que obtuvo el mejor
puntaje total, en este orden: i) la reducción de
su oferta económica; ii) la reducción de las
prestaciones o condiciones del requerimiento,
conforme al numeral 132.1 del artículo 132 del
Reglamento. No pueden negociarse las
condiciones que dieron lugar al otorgamiento de
puntaje en los factores de evaluación
correspondientes a la oferta técnica o aquellos
establecidos como no negociables en el
requerimiento. La finalidad pública de la
contratación no debe ser afectada.
iiI. En caso el postor con el mejor puntaje no
acepte, se procede a negociar con los
siguientes postores en el orden de prelación
que obtuvieron. Si el postor que sigue en el
orden de prelación ofertó un monto igual o
SOSCCROS
menor a la cuantía de la contratación, se le
adjudica la buena pro.
iv. En caso el postor que obtuvo el mejor puntaje
total reduzca su oferta económica pero la
reducción no se encuentre dentro de la cuantía
de la contratación, se solicita la ampliación de
la certificación decrédito_ presupuestario y/o
previsión presupuestal correspondiente. En
caso se otorgue la ampliación, se adjudica la
buena pro. Caso contrario, se puede optar por:
negociar con los siguientes postores (siempre
que hayan obtenido el puntaje mínimo en la
evaluación técnica) en el orden de prelación o
declarar desierto el procedimiento de selección.
v.Las decisiones adoptadas por los evaluadores
en la negociación constan en actas que se

----- PAGINA PDF 9 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
publican en el SEACE de la Pladicop y se
sustentan en el principio de valor por dinero,
priorizando el cumplimiento de la finalidad
pública de la contratación.
e)Otorgamiento de la 1. Determinada la oferta
 ganadora, los Artículos 80, 81, 82,
buena pro evaluadores otorgan la buena pro mediante su 83 84 del
publicación en el SEACE de la Pladicop, Reglamento.
incluyendo los documentos que sustenten los
resultados de la admisión, calificación,
evaluación y el otorgamiento de la buena pro.
2. En caso de haber sorteo por desempate, éste
se realiza a través del SEACE de la Pladicop.
3. En caso se hayan presentado dos o más
ofertas, el consentimiento de la buena pro se
produce y registra a través del SEACE de la
Pladicop al día siguiente de vencido el plazo
correspondiente para interponer recurso de
apelación, sin que los postores hayan ejercido
el derecho de interponer dicho recurso.
En caso de que se haya presentado una sola
oferta, el consentimiento de la buena pro se
produce el mismo día de la notificación de su
otorgamiento y se registra en el SEACE de la
Pladicop al día siguiente.
2.2 CONSIDERACIONES PARA TODOS LOS PROVEEDORES.
2.2.1 Para registrarse como participante en un procedimiento de selección convocado por una
entidad contratante, es necesario que los proveedores cuenten con inscripción vigente ante el
Registro Nacional de Proveedores (RNP) que administra el Organismo Especializado para las
Contrataciones Públicas Eficientes (OECE)en el registro correspondiente al objeto del
procedimiento de selección. Para obtener mayor información, se puede ingresar a la siguiente
dirección electrónica: www.rnp.gob.pe
2.2.2 Los proveedores que deseen registrar su participación deben ingresar al SEACE de la Pladicop
utilizando su certificado (usuario y contraseña).
2.2.3 No pueden formularse consultas ni observaciones respecto del contenido de una ficha técnica SERSS
o ficha de homologación aprobada, aun cuando el requerimientohaya sido estandarizado
parcialmente respecto de las características técnicas, requisitos de calificación y/o condiciones
de ejecución. Las consultas y observaciones que se formulen sobre el particular se tienen como
no presentadas.
2.2.4 Las declaraciones juradas, formatos o formularios previstos en las bases que conforman la
oferta deben estar debidamente firmados por el postor (firma manuscrita o digital³, según la
Ley Nº 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales). No se acepta insertar la imagen de una
firma. El postor, el representante legal o común, apoderado o mandatario designado se hace
responsable de la totalidad de los documentos que se incluyen en la oferta. El postor es
Conforme al artículo 23 del Reglamento de la Ley N° 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales, aprobado mediante Decreto CSO
Supremo N° 052-2008-PCM y sus normas modificatorias, los Prestadores de Servicios de Certificación Digital (PSC) pueden
ser: a) Entidad de Certificación, b) Entidad de Registro o Verificación, y c) Prestador de Servicios de Valor Añadido. En el
siguiente link pueden consultarse el Registro Oficial de Prestadores de Servicios de Certificación Digital (ROPS) administrado
por el INDECOPl:https://www.gob.pe/institucion/indecopi/informes-publicaciones/5447866-registro-oficial-de-prestadores-de-
servicios-de-certificacio-digital-rops

----- PAGINA PDF 10 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
responsable de verificar, antes de su envío, que los archivos puedan ser descargados y su
contenido sea legible. En caso la información contenida en los documentos que conforman la
oferta no coincida con lo declarado a través del SEACE de la Pladicop, prevalece la información
declarada en los documentos de la oferta.
Advertencia
En caso el proveedor emplee la firma digital como una única firma en los documentos que conforman
la oferta, esta es suficiente para que el documento sea considerado firmado legalmente.
2.2.5 En caso que al registrarse como participante el proveedor presente una declaración jurada de
desafectación del impedimento debido a parentesco establecido en el inciso 2 del numeral 30.1
del artículo 30 de la Ley, debe presentar adicionalmente para la admisión de su oferta la
acreditación documental de su condición de desafectación conforme a lo indicado en el literal
f) del numeral 2.2.1.1, del Capítulo Il de la Sección Especifica de las bases.
2.3 CONSIDERACIONES ADICIONALES PARA LOS CONSORCIOS.
2.3.1 En el caso de consorcios, basta que uno de sus integrantes se haya registrado como
participante en el procedimiento de selección, para lo cual dicho integrante debe contar con
inscripción vigente en el RNP como proveedor de servicios. Los demás integrantes del
consorcio deben contar con inscripción vigente en el RNP en las demás etapas del
procedimiento de selección. No se considera consorcio a la asociación de personas de duración
ilimitada o indefinida que, denominándose consorcios, han sido constituidas como personas
jurídicas en los Registros Públicos.
2.3.2 Los integrantes de un consorcio no pueden presentar ofertas individuales ni conformar más de
un consorcio en un procedimiento de selección o en un determinado ítem, cuando se trate de
procedimientos de selección según relación de ítems. En este segundo supuesto, los
integrantes del consorcio pueden participar en ítems distintos a aquel en el que se presentaron
en consorcio, sea en forma individual o en consorcio.
2.3.3 Como parte de los documentos de su oferta el consorcio debe presentar la promesa de
consorcio con firmas digitales de todos sus integrantes o, en su defecto, firmas legalizadas, de
ser el caso, conforme a lo establecido en el literal d) del numeral 69.1 del artículo 69 del
Reglamento. La promesa de consorcio debe consignar como mínimo, lo siguiente:
a) La identificación de los integrantes del consorcio. Se debe precisar el nombre completo o la
denominación o razón social de los integrantes del consorcio, según corresponda.
b)La designación del representante común del consorcio.
c)El domicilio común del consorcio.
d) El correo electrónico común del consorcio, al cual se dirigirán todas las comunicaciones
SERRS
remitidas por la entidad contratante al consorcio durante el proceso de contratación, siendo
éste el único válido para todos los efectos.
e) Las obligaciones que correspondan a cada uno de los integrantes del consorcio.
f) El porcentaje del total de las obligaciones de cada uno de los integrantes, respecto del objeto
del contrato. Dicho porcentaje debe ser expresado en número entero, sin decimales.
2.3.4 La información contenida en los literales a), e) y f) precedentes no puede ser modificada con
ocasión de la suscripción del contrato de consorcio, ni durante la etapa de ejecución
contractual. En tal sentido, no cabe variación alguna en la conformación del consorcio, por lo
que no es posible que se incorpore, sustituya o separe a un integrante.
2.3.5 El representante común tiene facultades para actuar en nombre y representación del consorcio, .
en todos los actos referidos al procedimiento de selección, suscripción y ejecución del contrato, ROONONSS
con poderes suficientes para ejercitar los derechos y cumplir las obligaciones que se deriven
de su calidad de postor y de contratista hasta la conformidad o liquidación del contrato, según
corresponda. El representante común no debe encontrarse impedido, inhabilitado ni
suspendido para contratar con el Estado. Para cambiar al representante común, todos los
8

----- PAGINA PDF 11 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
integrantes del consorcio deben firmar (mediante firmas legalizadas o firmas digitales) el
documento en el que conste el acuerdo, el cual surte efectos cuando es notificado a la entidad
contratante.
2.3.6 Las declaraciones juradas, formatos o formularios previstos en las bases que conforman la
oferta deben estar debidamente firmados por el representante común, por todos los integrantes
del consorcio o de forma independiente por cada consorciado, según corresponda (firma
manuscrita o digital, según la Ley Nº 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales). En el caso
de los documentos que deban suscribir todos los integrantes del consorcio, la firma es seguida
de la razón social o denominación de cada uno de ellos. Lo mismo aplica en caso deban ser
suscritos en forma independiente por cada integrante del consorcio, de acuerdo con lo
establecido en los documentos del procedimiento de selección. En el caso de un consorcio
integrado por una persona natural, bastará que la persona natural indique debajo de su firma
sus nombres y apellidos completos.
2.3.7 La acreditación del requisito de calificación de la experiencia del postor se realiza en base a la
documentación aportada por los integrantes del consorcio que se hubieran comprometido a
ejecutar conjuntamente las obligaciones vinculadas directamente con el objeto materia de la
contratación, de acuerdo con lo declarado en la promesa de consorcio. Para ello se debe seguir
los siguientes pasos:
a)Primer paso: obtener el monto de facturación por cada integrante del consorcio, el
cual se obtiene de la sumatoria de montos facturados por éste que, a criterio del
evaluador han sido acreditados conforme a las bases, correspondiente a las
contrataciones ejecutadas en forma individual y/o en consorcio.
En caso un integrante del consorcio presente facturación de contrataciones
ejecutadas en consorcio, se considera el monto que corresponda al porcentaje de las
obligaciones del referido integrante del consorcio. Este porcentaje debe estar
consignado expresamente en la promesa o en el contrato de consorcio, de lo
contrario, no se considera la experiencia ofertada en consorcio.
b) Segundo paso: verificar si el integrante del consorcio que acredita la mayor
experiencia cumple con un determinado_porcentaje de participación. En caso la
entidad contratante haya establecido en las bases un porcentaje determinado de
participación en la ejecución del contrato, para el integrante del consorcio que acredite
mayor experiencia, debe verificarse que éste cumple con dicho parámetro a efectos
de considerar su experiencia.
c) Tercer paso: sumatoria de experiencia de los consorciados. Para obtener la
experiencia del consorcio se suma el monto de facturación aportado por cada
SORRICROROS
integrante que cumple con lo señalado previamente.
2.3.8 Para calificar la experiencia del postor no se toma en cuenta la documentación presentada por
el o los consorciados que asumen las obligaciones referidas a las siguientes actividades:
i. Actividades de carácter administrativo o de gestión como facturación, financiamiento,
aporte de garantías, entre otras.
iiI. Actividades relacionadas con asuntos de organización interna, tales como
representación u otros aspectos que no se relacionan con la ejecución de las
prestaciones, entre otras.
2.3.9 Los integrantes del consorcio son responsables de que su inscripción en el RNP se encuentre
vigente, así como de no estar inhabilitado o suspendido al registrarse como participantes, a la
presentación de ofertas, al otorgamiento de la buena pro y al perfeccionamiento del contrato.
2.3.10_ Los integrantes de un consorcio se encuentran obligados solidariamente a responder frente a
la entidad contratante por los efectos patrimoniales que ésta sufra como consecuencia de la

----- PAGINA PDF 12 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
actuación de dichos integrantes, ya sea individual o conjunta, durante el procedimiento de
selección y la ejecución contractual.
0
SORSCCR RROS
10

----- PAGINA PDF 13 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO III
RECURSO DE APELACIÓN
3.1 ACCESO AL EXPEDIENTE DE CONTRATACIÓN
Una vez otorgada la buena pro, la DEC está en la obligación de permitir el acceso de los
participantes y postores al expediente de contratación, con excepción de la información
calificada como secreta, confidencial o reservada por la normativa de la materia y de aquella
correspondiente a las ofertas que no fueron admitidas, a más tardar dentro del día hábil
siguiente de haberse solicitado por escrito.
A efectos de recoger la información de su interés, los participantes y postores pueden valerse
de distintos medios, tales como: (i) la lectura y/o toma de apuntes, (ii) la captura y
almacenamiento de imágenes, e incluso (ii) pueden solicitar copia de la documentación obrante
en el expediente, siendo que, en este último caso, la entidad contratante debe entregar dicha
documentación en el menor tiempo posible, previo pago de la tasa por tal concepto previsto en
el Texto Único de Procedimientos Administrativos (TuPA) de la respectiva entidad contratante.
3.2 RECURSO DE APELACIÓN
A través del recurso de apelación se pueden impugnar los actos dictados durante el desarrollo
del procedimiento de selección hasta antes del perfeccionamiento del contrato, incluyendo
aquellos que declaren la nulidad de oficio, la cancelación del procedimiento de selección y otros
actos emitidos por la entidad contratante que afecten la continuidad de este.
El recurso de apelación se presenta ante la mesa de partes digital o física del Tribunal de
Contrataciones Públicas y es resuelto por este.
3.3 PLAZOS DE INTERPOSICIÓN DEL RECURSO DE APELACIÓN
La apelación contra el otorgamiento de la buena pro o contra los actos dictados con anterioridad
a ella se interpone, como máximo, dentro de los ocho días hábiles siguientes de haberse
notificado el otorgamiento de la buena pro a través del SEACE de la Pladicop.
En el caso de la apelación contra los actos dictados con posterioridad al otorgamiento de la
buena pro, contra la declaración de nulidad, cancelación y declaratoria de desierto del
procedimiento de selección, el plazo indicado en el párrafo precedente se contabiliza desde
que se toma conocimiento del acto que se desea impugnar. Se considera que se ha tomado
conocimiento en el día de la publicación en el SEACE de la Pladicop del acto que se desea
impugnar. SOOSCCROSROEOS

----- PAGINA PDF 14 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO IV
DEL CONTRATO
4.1 REQUISITOS PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO:
Para perfeccionar el contrato, el postor o postores ganadores de la buena pro presentan los
siguientes requisitos de conformidad con el artículo 88 del Reglamento:
REQUISITO CONSIDERACIONES ADICIONALES BASE LEGAL
El postor ganador de la buena pro presenta una Numerales 61.4 y 61.5
a) Garantías, garantía de fiel cumplimiento por una suma del artículo 61 de la
salvo casos equivalente al 10% del monto del contrato original. Ley.
de excepción.
La garantía de fiel cumplimiento puede ser: (i) Literal a) del numeral
fideicomiso, solo cuando el plazo de ejecución del 88.1 del artículo 88, y
contrato supere los noventa días calendario, (ii) los artículos 113, 114,
carta fianza financiera, (ii) contrato de seguro, o 115, 116, 138 y 139 del
(iv) retención de pago. Reglamento.
Asimismo, en la Sección Especifica de las Bases
puede considerarse la presentación de: i) garantía
de fiel cumplimiento de prestaciones accesorias, y
ii) garantía por adelantos directos, siempre que se
cumplan las condiciones señaladas en el
Reglamento.
La retención de pago como garantía de fiel
cumplimiento o de prestaciones accesorias aplica
para contrataciones cuya cuantía adjudicada sea
igual o menor a S/ 480 000,00 (Cuatrocientos
ochenta mil y 00/100 Soles). En el caso de las
micro y pequeñas empresas estas pueden otorgar
como garantía de fiel cumplimiento la retención de
pago por parte de la entidad contratante con
independencia del monto de la contratación.
Excepciones:
Conforme a lo dispuesto en el literal a) del artículo
139 del Reglamento, en los contratos de servicios SOSCRROS
cuyos montos sean menores o iguales a 50 UIT,
no corresponde presentar_ garantía de fiel
cumplimiento de contrato ni garantía de fiel
cumplimiento por prestaciones accesorias. Esta
excepción no aplicacuandola sumatoria de los
contratos derivados _de procedimientos de
selección por relación de ítems, adjudicados a un
mismo postor, superen el monto señalado.
b) Contrato de El contrato de consorcio debe cumplir con los Literal b) del numeral
consorcio, de siguientes requisitos: 88.1. del artículo 88 y
ser el caso. artículo 89 del
a. Contener la información indicada en el numeral Reglamento.
•
2.3.3 del Capítulo Il de la Sección General de
las presentes bases.
b.Identificar al integrante del consorcio a quien se
efectuará el pago y emite la respectiva factura
12

----- PAGINA PDF 15 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
o, en caso de llevar contabilidad independiente,
señalar el número de Registro Único de
Contribuyente (RUC), del consorcio.
c. Consignar las firmas legalizadas ante notario
público de cada uno de los integrantes del
consorcio, de sus apoderados o de sus
representantes legales, según corresponda.
Lo indicado no excluye la información adicional
que pueda consignarse en el contrato de consorcio
con el objeto de regular su administración interna,
como es el régimen y los sistemas de participación
en los resultados del consorcio, al que se refiere el
artículo 448 de la Ley N° 26887, Ley General de
Sociedades.
En ningún caso puede aceptarse la presentación
de la promesa de consorcio que fue parte de la
oferta, independientemente de que dicha promesa
contenga firmas legalizadas de sus integrantes
ante notario público.
c) Código de El CCl es requisito indispensable para realizar una
cuenta transferencia entre cuentas de bancos diferentes, Artículo 67 de la Ley.
interbancaria siendo requerido para efectuar el pago a los
(CCI) o, en el proveedores domiciliados en el Perú. Literal c) del numeral
caso de 88.1. del artículo 88 del
proveedores Para los proveedores no domiciliados, Reglamento.
no corresponde el número de cuenta bancaria y
domiciliados, nombre de la entidad bancaria en el exterior.
el número de
cuenta
bancaria y
nombre de la
entidad
bancaria en el
exterior.
d) Documento Corresponde a la vigencia del poder del Literal d) del numeral
que acredite representante legal que acredite que cuenta con 88.1 del artículo 88 del
que cuenta facultades para perfeccionar el contrato, en caso Reglamento. SES
con el postor sea persona jurídica. Adicionalmente, el
facultades representante legal presenta copia de su
para documento de identidad (DNI o carné de
perfeccionar extranjería, según corresponda).
el contrato,
cuando En el caso de personas naturales, se solicita copia COC
corresponda. de su documento de identidad (DNl o carné de
extranjería, según corresponda).
En el caso de consorcios, estos documentos
deben ser presentados por cada uno de los
integrantes que suscribieron la promesa de
consorcio, según corresponda. Asimismo, debe
presentarse copia del documento de identidad
(DNI o carné de extranjería, según corresponda)
del representante común del consorcio.

----- PAGINA PDF 16 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
e)Institución Este requisito es obligatorio para todos los Artículos 77, 83 y 84,
Arbitral contratos que superen las 10 UIT4. así como la Décima
elegida del Disposición
listado de Desde el 1 de enero de 2026, la institución arbitral Complementaria
instituciones elegida debe encontrarse inscrita en el Registro de Transitoria de la Ley.
arbitrales Instituciones Arbitrales y Centros de
propuesto por Administración de Juntas de Prevención y Literal e) del numeral
la entidad Resolución de Disputas (REGAJU). 88.1. del artículo 88 del
contratante o Reglamento.
propuesta de
tres
instituciones
arbitrales del
postor.
4.2 PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO
4.2.1 El postor ganador de la buena pro debe presentar los requisitos para perfeccionar el
contrato dentro del plazo de ocho o cinco días hábiles, según corresponda, plazo que se
contabiliza desde el día siguiente del registro del consentimiento de la buena pro en el
SEACE de la Pladicop o desde que esta haya quedado administrativamente firme, de
conformidad con los requisitos, plazos y procedimiento dispuestos en los artículos 88,
89, 90 y 91 del Reglamento.
4.2.2. El contrato se suscribe mediante firma digital, siempre que el postor ganador de la buena
pro cuente con certificado digital emitido por una entidad de certificación, de acuerdo con
la normativa de la materia; caso contrario, se suscribe manualmente.
4.2.3. De conformidad con el numeral 87.3 del Reglamento, excepcionalmente, la entidad
contratante puede sustentar la imposibilidad de suscribir el contrato mediante firma
digital, supuesto en el cual la suscripción se realiza manualmente.
4.3 CONSIDERACIONES PARA LOS CONSORCIOS
4.3.1 Las garantías que presenten los consorcios para el perfeccionamiento del contrato
durante la ejecución contractual y para la interposición de los recursos impugnativos,
además de cumplir con las condiciones establecidas en la Ley y el Reglamento, deben
consignar expresamente el nombre completo o la denominación o razón social de los
integrantes del consorcio, en calidad de garantizados, de lo contrario no pueden ser
aceptadas por las entidades contratantes o el Tribunal de Contrataciones Públicas. No
se cumple el requisito antes indicado si se consigna únicamente la denominación del
SERIS
consorcio.
4.3.2 La retención del 10% del monto del contrato original en calidad de garantía de fiel
cumplimiento aplica cuando la cuantía adjudicada sea igual o menor a S/ 480 000,00
(Cuatrocientos ochenta mil y 00/100 Soles). En el caso de micro o pequeñas empresas
que hayan declarado en su oferta tal condición, no aplica dicho umbral, según lo
señalado en el artículo 114 del Reglamento. En caso de consorcio, aplica dicha retención
si todos sus integrantes declaran en su oferta la condición de micro o pequeña empresa.
4.4 CONSIDERACIONES PARA LAS GARANTÍAS FINANCIERAS
4.4.1 En caso de garantías financieras, estas deben ser incondicionales, solidarias,
irrevocables y de realización automática en el país, al solo requerimiento de la respectiva
entidad contratante bajo responsabilidad de las empresas que las emiten. Las empresas CONNNSS 2
que emitan garantías financieras deben encontrarse bajo la supervisión directa de la
a De conformidad con el numeral 84.1 del artículo 84 de la Ley, el arbitraje puede ser ad hoc solo en los casos en los que el
monto de la controversia no supere las diez (10) UIT.
14

----- PAGINA PDF 17 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de
Pensiones, contar con clasificación de riesgo B o superior, y deben estar autorizadas
para emitir garantías o estar consideradas en la última lista de bancos extranjeros de
primera categoría que periódicamente publica el Banco Central de Reserva del Perú.
4.4.2 La clasificadora de riesgo que asigna la clasificación a la empresa que emite la garantía
debe encontrarse listada en el portal web de la SBS (http://www.sbs.gob.pe/sistema-
financiero/clasificadoras-de-riesgo).
4.4.3 Se debe identificar en la página web de la clasificadora de riesgo respectiva, cuál es la
clasificación vigente de la empresa que emite la garantía, considerando la vigencia a la
fecha de emisión de la garantía. Para fines de lo establecido en el artículo 61 de la Ley,
se requiere la clasificación de riesgo B o superior.
4.4.4 Si la empresa que otorga la garantía cuenta con más de una clasificación de riesgo
emitida por distintas empresas listadas en la sede digital de la SBS, basta que en una de
ellas cumpla con la clasificación mínima establecida en la Ley.
4.4.5 En caso exista alguna duda sobre la clasificación de riesgo asignada a la empresa
emisora de la garantía, se debe consultar a la clasificadora de riesgos respectiva.
4.4.6 Además de cumplir con el requisito referido a la clasificación de riesgo, a efectos de
verificar si la empresa emisora se encuentra autorizada por la SBS para emitir garantías,
debe revisarse la sede digital de dicha entidad (http://www.sbs.gob.pe/sistema-
financiero/relacion-de-empresas-que-se-encuentran-autorizadas-a-emitir-cartas-fianza).
4.5 CONSIDERACIONES PARA LOS DOCUMENTOS EXTENDIDOS EN EL EXTRANJERO
En el caso que los documentos requeridos para el perfeccionamiento del contrato incluyan
documentos públicos extendidos en el exterior, que no les sea aplicable el Convenio de la
Apostilla, se debe tener en cuenta que, de conformidad con lo previsto en el artículo 137 del
Reglamento Consular del Perú, aprobado mediante Decreto Supremo N° 032-2023-RE5, para
que estos surtan efectos legales en el Perú deben estar legalizados por los funcionarios
consulares peruanos competentes, cuyas firmas deben ser autenticadas posteriormente por el
área competente del órgano de línea consular, además de cumplir con los requisitos adicionales
que contemple la legislación peruana para su validez en el Perú.
Cuando se trate de documentos privados extendidos en el exterior, el funcionario consular sólo
legaliza las firmas cuando hayan sido suscritas en su presencia o cuando conste de modo
indubitable su autenticidad, verificando en ambos casos la identidad de los firmantes, conforme
lo requiere el artículo 138 del citado Reglamento.
SORSISROINROEOS
4.6 DISPOSICIONES FINALES
Todos los demás aspectos del presente procedimiento de selección no contemplados en las
bases se rigen por la Ley y su Reglamento, así como por las disposiciones legales vigentes.
5 Decreto Supremo que aprueba el Reglamento Consular del Perú y que modifica el Reglamento de la Ley del Servicio
Diplomático de la República en lo que corresponde a los cargos de los funcionarios consulares.
15

----- PAGINA PDF 18 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
SECCIÓN ESPECÍFICA
CONDICIONES ESPECIALES DEL PROCEDIMIENTO DE
SELECCIÓN
(EN ESTA SECCIÓN LA ENTIDAD CONTRATANTE DEBE COMPLETAR LA INFORMACIÓN EXIGIDA, DE ACUERDO CON
LAS INSTRUCCIONES INDICADAS)
SOO IRO RROO
16

----- PAGINA PDF 19 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO I
GENERALIDADES
1.1. BASE LEGAL
Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
Decreto Supremo N° 009-2025-EF, Decreto Supremo que aprueba el Reglamento de la Ley
General de Contrataciones Públicas.
Ley de Presupuesto del Sector Público para el año fiscal 2026.
Ley de Equilibrio Financiero del Presupuesto del Sector Público del año fiscal 2026.
Todas las normas a las que se hace referencia en las presentes bases incluyen sus respectivas
modificaciones; asimismo, dichas referencias deben entenderse a las normas que las sustituyen,
de ser el caso.
1.2 ENTIDAD CONTRATANTE
Nombre : Despacho Presidencial
RUC N° : 20161704378
Domicilio legal : Jr. De la Unión N° 264 - Cercado de Lima
Teléfono: : 01 630-5600 - Anexo N° 4608
Correo electrónico: : mhernandez@presidencia.gob.pe
1.3. OBJETO DE LA CONVOCATORIA
El presente procedimiento de selección tiene por objeto la Contratación del Servicio de Acceso
Dedicado a Internet.
1.4. CUANTÍA DE LA CONTRATACIÓN
En el presente procedimiento de selección, la entidadcontratanteha determinado no dar a
conocer la cuantía de la contratación a los proveedores, de conformidad con lo dispuesto en el
numeral 53.4 del artículo 53 del Reglamento.
Advertencia
Para que un consorcio acceda al beneficio de la Ley N° 27037, todos los integrantes que figuran en la
promesa de consorcio deben reunir las condiciones exigidas en dicha Ley, salvo cuando participen SERSS
proveedores en consorcio con contabilidad independiente que se encuentre inscrito en el Registro Único
de Contribuyentes (RUC).
1.5. DIFUSIÓN DEL REQUERIMIENTO
Previamente a la convocatoria del presente procedimiento de selección no se ha realizado la CE
difusión del requerimiento.
O00
Asimismo, en el presente procedimiento de selección APLICA, la elevación del pliego de
absolución de consultas y observaciones y las bases integradas ante el OECE, de acuerdo con
el artículo 67 del Reglamento.
le
1.6. EXPEDIENTE DE CONTRATACIÓN CRNNOO
El expediente de contratación fue aprobado mediante Anexo N° 2 de fecha 14 de mayo de 2026.
1.7. FUENTE DE FINANCIAMIENTO
Recursos Ordinarios.
17

----- PAGINA PDF 20 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO II
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN
2.1. CRONOGRAMA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN
Según el cronograma de la ficha de selección de la convocatoria publicada en el SEACE de la
Pladicop.
2.2. CONTENIDO DE LAS OFERTAS6
Cada oferta contiene un índice de documentos7 y la siguiente documentación:
A. OFERTA TÉCNICA
2.2.1. Documentación de presentación obligatoria
2.2.1.1. Documentos para la admisión de la oferta:
Los evaluadores verifican la presentación de los documentos señalados en el presente
acápite. De no cumplir conlo requerido, la oferta se considera no admitida. Los
evaluadores no pueden incorporar documentos adicionales para la admisión de la
oferta a los establecidos en este acápite.
Declaración jurada de datos del postor. (Anexo Nº 1)
b) Pacto de integridad. (Anexo N° 2)
c) Documento que acredite la representación de quien suscribe la oferta.
En caso de persona jurídica, copia del certificado de vigencia de poder del
representante legal, apoderado o mandatario designado para tal efecto.
En caso de persona natural, copia de su documento de identidad (DNI o carné de
extranjería, según corresponda). Cuando la persona natural cuente con
apoderado, copia del poder otorgado y copia de su documento de identidad (DNI
o carné de extranjería, según corresponda).
En el caso de consorcios, estos documentos deben ser presentados por cada uno
de los integrantes del consorcio que suscriban la promesa de consorcio, según
corresponda.
SES
Advertencia
De acuerdo con el artículo 4 del Decreto Legislativo N° 1246, Decreto Legislativo que
aprueba diversas medidas de simplificación administrativa, las entidades están
prohibidas de exigir a los administrados o usuarios la información que puedan obtener
directamente mediante la interoperabilidad a que se refieren los artículos 2 y 3 de dicho
Decreto Legislativo. En esa medida, si la entidad contratante es usuaria de la Plataforma -
de Interoperabilidad del Estado  PIDEº y siempre que el servicio web se encuentre
6 De acuerdo con el "Manual de Usuario para Proveedores del Estado", emitido por el OECE, actualmente los postores pueden
presentar hasta 10 archivos en los formatos .doc, .docx, .xls, .xlsx, .pdf, .zip, .7z, .rar. (para documentos de texto, hojas de CNOO
cálculo y carpetas comprimidas), ya sean archivos con firmas digitales y otros con firmas manuales, sin que se perjudique la
validez de las firmas digitales. Para consultar referido manual se puede ingresar a:
https://www.gob.pe/institucion/oece/colecciones/66426-manuales-de-usuario-de-la-ley-n-32069-en-el-seace
7La omisión del índice no determina la no admisión de la oferta.
8 Para mayor información de las Entidades usuarias y del Catálogo de Servicios de la Plataforma Nacional de Interoperabilidad
- PIDE ingresar al siguiente enlace https://www.gob.pe/741-plataforma-nacional-de-interoperabilidad
18

----- PAGINA PDF 21 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
activo en el Catálogo de Servicios de dicha plataforma, no corresponde exigir el
certificado de vigencia de poder y/o documento nacional de identidad.
d) Declaración jurada manifestando, entre otros aspectos, que el postor: (i) es
responsable de la veracidad de los documentos e información de la oferta; y (ii) no
se encuentra impedido para contratar con el Estado, de acuerdo con el artículo 33
de la Ley. (Anexo N° 3)
e) Promesa de consorcio con firmas digitales, o en su defecto, firmas legalizadas, de
ser el caso, en la que se consigne los integrantes, el representante común, el
domicilio común, el correo electrónico común y las obligaciones a las que se
compromete cada uno de los integrantes del consorcio, así como el porcentaje
equivalente a dichas obligaciones.(Anexo Nº 4)
f) Documentación que acredite la desafectación del impedimento, en caso el
proveedor al registrarse como participante hubiera presentado la Declaración
Jurada de Desafectación del Impedimento (Anexo N° 5), de conformidad con el
numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento.
Advertencia
El requisito indicado en el literal f) únicamente se solicita al proveedor que al registrarse
hubiera presentado la Declaración Jurada de Desafectación del Impedimento (Anexo N°
5).
2.2.1.2.Documentos para acreditar los requisitos de calificación
Incorporar en la oferta los documentos que acreditan los “Requisitos de Calificación”
que se detallan en el numeral 3.5 del Capítulo II de la presente sección de las bases.
2.2.2. Documentación de presentación facultativa
2.2.2.1.Incorporar en la oferta los documentos que acreditan los "Factores de Evaluación”
establecidos en el Capítulo IV de la presente sección de las bases, a efectos de obtener
el puntaje previsto en dicho Capítulo para cada factor.
2.2.2.2.En el caso de los proveedores con domicilio en la provincia donde se presta el servicio
o en las provincias colindantes, sean o nopertenecientes al mismo departamento o
región, estos presentan adicionalmente la “Solicitud de Bonificación del 10% sobre el
puntaje total" (Anexo N° 16). El domicilio es el consignado en la constancia de
inscripción ante el RNP. SOITSS
2.2.2.3. Solicitud de bonificación del cinco por ciento (5%) por tener la condición de micro y
pequeña empresa (Anexo N° 17) en caso de ítems cuya cuantía corresponda a una
modalidad abreviada.
CORR
Advertencia
Los evaluadores no pueden exigir al postor la presentación de documentos que no hayan sido
indicados en los acápites "Documentos para la admisión de la oferta”, "Requisitos de
calificación” y “Factores de evaluación”.
Los evaluadores analizan si corresponde la aplicación de bonificaciones adicionales a las
contempladas en las presentes bases, de acuerdo con lo establecido en la normativa
aplicable, caso en el cual deben incorporar un formato para que los postores soliciten y
acrediten, según corresponda, la aplicación de la bonificación de la que se trate.

----- PAGINA PDF 22 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
B. OFERTA ECONÓMICA®
a) La oferta económica se presenta empleando el Anexo N° 6. En caso el requerimiento
contenga prestaciones accesorias, la oferta económica individualiza los montos
correspondientes a las prestaciones principales y las prestaciones accesorias.
En el caso de compras corporativas, los postores deben formular su oferta económica de
manera individual por cada entidad contratante.
Advertencia
En caso la convocatoria se refiera a un contrato de contingencia de conformidad con el artículo
284 del Reglamento, la entidad contratante debe definir y diseñar el anexo correspondiente al
precio en función a la modalidad de pago elegida (por disponibilidad, por activación o mixta) para
el contrato de contingencia.
b) En el caso de los proveedores que gocen del beneficio de la exoneración del IGV previsto
en la Ley Nº 27037, Ley de Promoción de la Inversión en la Amazonía, presentan
adicionalmente una Declaración Jurada de cumplimiento de condiciones para la aplicación
de la exoneración del IGV. (Anexo N° 13).
2.3. REQUISITOS PARA PERFECCIONAR EL CONTRATO
El postor ganador de la buena pro debe presentar los siguientes documentos para perfeccionar
el contrato:
a) Garantía de fiel cumplimiento del contrato, autorización de retención (Anexo N° 7) o
declaración jurada comprometiéndose a presentar la garantía mediante fideicomiso (Anexo
N° 8), de ser el caso.
b) Garantía de fiel cumplimiento por prestaciones accesorias, o autorización de retención
(Anexo N° 7), de ser el caso.
c) Contrato de consorcio con firmas legalizadas ante notario público de cada uno de los
integrantes, de ser el caso.
d) Código de cuenta interbancaria (CCl) o, en el caso de proveedores no domiciliados, el
número de su cuenta bancaria y nombre de la entidad bancaria en el exterior.
e) Copia de la vigencia del poder del representante legal del postor que acredite que cuenta
con facultades para perfeccionar el contrato, cuando corresponda.
e
f) Copia de del documento de identidad (DNi o carné de extranjería, según corresponda) del postor,
en caso de persona natural; o de su representante legal, en caso de persona jurídica; o de
su representante común, en caso de consorcio. SERCOS
g) Autorización de notificaciones durante la ejecución contractual mediante correo electrónico.
d (Anexo Nº 9).

h) Desglose del precio ofertado.
i) Institución Arbitral elegida del listado de instituciones arbitrales propuesto por la entidad 3E
contratante o propuesta de tres instituciones arbitrales del postor (Anexo Nº 10).
COOCOO
Advertencia
° La evaluación económica es posterior de conformidad con el artículo 94 del Reglamento.

----- PAGINA PDF 23 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
La Institución Arbitral es elegida por el postor ganador de la buena pro del listado de
instituciones arbitrales propuesta por la entidad contratante en las bases del procedimiento de
selección o, en su defecto, es elegida por la entidad contratante del listado de Instituciones
Arbitrales adicionales propuesto por el mismo postor. En este último supuesto, si la entidad
contratante tampoco elige alguna de las Instituciones Arbitrales propuestas por el postor
ganador de la buena pro, se consolida una lista de seis Instituciones Arbitrales y se realiza un
sorteo, a través de la Pladicop, para definir dicha institución1º.
Las partes pueden establecer estipulaciones adicionales o modificatorias al convenio arbitral,
o
en la medida que no contravengan las disposiciones de la normativa de contrataciones públicas
y/o las disposiciones especiales contenidas en la normativa general de arbitraje.
j) Se deberá adjuntar para la suscripción del contrato, una gráfica relacionada y una
declaración jurada mencionando el(os) nombre(s) del(los) operador(es) internacional(es) de
la infraestructura tecnológica de los servicios ofertados.
k) Declaración Jurada Actualizada de Desafectación de Impedimento (Anexo N° 15) y la
documentación que acredite dicha desafectación, de corresponder.
Advertencia
El requisito indicado en el literal I) únicamente se solicita si el postor adjudicado hubiera
o
presentado la Declaración Jurada de Desafectación del Impedimento en el procedimiento de
selección.
De acuerdo con el artículo 4 del Decreto Legislativo N° 1246, las entidades contratantes están
o
prohibidas de exigir a los administrados o usuarios la información que puedan obtener
directamente mediante la interoperabilidad a que se refieren los artículos 2 y 3 de dicho Decreto
Legislativo. En esa medida, si la entidad contratante es usuaria de la Plataforma de
Interoperabilidad del Estado  PIDE11 y siempre que el servicio web se encuentre activo en el
Catálogo de Servicios de dicha plataforma, no corresponde exigir copia de la vigencia del poder
del representante legal del postor que acredite que cuenta con facultades para perfeccionar el
contrato, cuando corresponda, ni la copia de DNI del postor en caso de persona natural o de
su representante legal en caso de persona jurídica o de su representante común en caso de
consorcio.
En caso el postor declare la inaplicabilidad del impedimento Tipo 4.D del inciso 4 del numeral
30.1 del artículo 30 de la Ley, referido a las personas inscritas en el Registro de Deudores
Alimentarios Morosos del Poder Judicial (REDAM) presenta la Declaración Jurada respectiva
(Anexo N° 18).
2.4. PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO
2.4.1El contrato se perfecciona con la suscripción del documento que lo contiene. Para dicho efecto
el postor ganador de la buena pro, dentro del plazo previsto en el artículo 90 del Reglamento,
debe presentar la documentación requerida en la mesa de partes digital o física de la entidad
SEIS
contratante, en mesa de partes de la entidad situado en el Edificio Palacio; Jr. De la Unión N°
262  264, Cercado de Lima, o Mesa de Partes Virtual del Despacho Presidencial en la siguiente
dirección:
https://tramite.presidencia.gob.pe:8443/appmesapartesenlinea/inicio?tid=2*mesadepartes.
2.4.2 El contrato firmado digitalmente se remite a la siguiente dirección electrónica:
Icuadros@presidencia.gob.pe ó logistica77@presidencia.gob.pe, en caso de no contar con firma :
digital, la suscripcióndel contrato se realiza en la Oficina de Abastecimiento del Despacho OOORROO
Presidencial, sito en el Jr. Carabaya S/N Cuadra N° 01  Cercado de Lima.
Advertencia
10 De acuerdo con el numeral 8 de la Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento en tanto se
implemente el sorteo en la Pladicop, la entidad contratante elige la Institución Arbitral de la lista consolidada de seis instituciones
arbitrales, siendo esta la institución arbitral definitiva.
11 Para mayor información de las entidades usuarias y del Catálogo de Servicios de la Plataforma de Interoperabilidad del Estado
- PIDE ingresar al siguiente enlace https://www.gob.pe/741-plataforma-nacional-de-interoperabilidad
21

----- PAGINA PDF 24 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
En caso se verifique en la Pladicop que el proveedor tiene multas impagas impuestas en el marco de lo
previsto en el artículo 89 de la Ley que no se encuentran en procedimiento coactivo, se incorpora al contrato
una cláusula de compromiso de pago de la multa, estableciéndose que durante su ejecución la entidad
contratante retiene de forma prorrateada hasta el 10% del monto del contrato para el pago o amortización de
dichas multas.
2.5. FORMA DE PAGO
El pago se realiza de conformidad con lo establecido en el artículo 67 de la Ley.
La entidad contratante paga las contraprestaciones pactadas a favor del contratista dentro de los
diez días hábiles siguientes de otorgada la conformidad por parte del área usuaria y es
prorrogable, previa justificación de la demora, por cinco días hábiles.
En el caso que se haya suscrito contrato con un consorcio, el pago se realiza, a quien
corresponda, de acuerdo con lo que se indique en el contrato de consorcio.
La entidad contratante realiza el pago de la contraprestación pactada a favor del contratista en
forma mensual en treinta y seis (36) pagos iguales.
Para efectos del pago de las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la entidad
contratante debe contar con la siguiente documentación:
• Conformidad será otorgada por la Oficina Generalde Tecnologías de la Información y
Comunicaciones, previo Informe Técnico del personal especialista asignado.
• Comprobante de pago.
• Entregable descrito en el numeral 7.2 de los términos de referencia
Salvo los documentos que emite la entidad contratante, es decir, de recepción y verificación, así
como de conformidad, el contratista debe presentar la documentación requerida en la mesa de
partes digital o física de la entidad contratante, en mesa de partes de la entidad situado en el
Edificio Palacio; Jr. De la Unión N° 262  264, Cercado de Lima, o Mesa de Partes Virtual del
Despacho Presidencial en la siguiente dirección:
https://tramite.presidencia.gob.pe:8443/appmesapartesenlinea/inicio?tid=2*mesadepartes
SES
30
CO
S80
COON
22

----- PAGINA PDF 25 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO III
REQUERIMIENTO
Advertencia
 Al elaborar las bases, los evaluadores incluyen en esta sección el requerimiento que forma parte del
expediente de contratación aprobado. El área usuaria es responsable de formular adecuadamente el
requerimiento, en coordinación con la dependencia encargada de las contrataciones, de conformidad
con el artículo 20 del Reglamento. El requerimiento debe elaborarse de acuerdo con el formato
consignado en este capítulo y estar incluido en el Cuadro Multianual de Necesidades.
En caso el objeto de la convocatoria corresponda al ASisTE, la entidad contratante debe considerar
.
las disposiciones del Subcapítulo 6 del Capítulo Ill del Reglamento.
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Rresidencial Información y Comunicaclones
"Decenio de la Igualdad de Oporlunidades para Mujeres y Hombres
TÉRMINOS DE REFERENCIA N°002-2026-DP/OGTIC
SERVICIO DE ACCESO DEDICADO A INTERNET
1. DENOMINACIÓN DE LA CONTRATACIÓN
Servicio de acceso dedicado a Internet.
2. OBJETIVO DE LA CONTRATACIÓN
Contratar el servicio de acceso dedicado a Internet, con gestión de seguridad gestionada, que
garantice la conectividad de los servicios digitales y la protección de la infraestructura de red
de la Entidad.
3. FINALIDAD PÚBLICA DE LA CONTRATACIÓN
Asegurar la interconexión e intercambio de información entre el Despacho Presidencial,
entidades públicas y ciudadanos. Asimismo, garantizar el acceso a Internet de todo el
equipamiento y usuarios internos del Despacho Presidencial de manera segura, robusta y
confiable ante posibles ataques de denegación de servicios
4. DESCRIPCIÓN GENERAL DEL REQUERIMIENTO
La presente contratación consiste:
Cuadro N° 01: Descripción general del requerimiento
SERVICIO DESCRIPCIÓN Plazo
= Suministro de dos (02) enlaces de Internet Dedicado de 200 Mbps cada
uno, con simetría 1:1 y disponibilidad del 99.95%.
Los enlaces deberán entregarse por rutas de fibra óptica físicamente
independientes y terminar en Nodos de Presencia (POPs) distintos del Mil noventa
proveedor, asegurando que no exista un punto único de falla (SPOF). y cinco
Servicio de El proveedor deberá configurar un protocolo de enrutamiento dinámico (1095) dias
acceso que garantice la conmutación automática en caso de caída de uno de calendarios
dedicado a los enlaces, manteniendo la persistencia de las IPs públicas de la equivalente
Firma Digital Internet. Entidad a treinta y
Seguridad gestionada donde deberá implementar una solución de seis (36)
Despacho Presidencial equipos para seguridad perimetral e interna, seguridad de aplicaciones meses
Firmado digitalmento por web (WAF). protección Anti-DDoS y seguridad de correo (Anti-Spam).
FransC0 FAU 20161704378 soh QUINTANÁ DAVILA JAIDES
Fecha: 24.04.2020 13:52:19-0503 Motvo: Dey V Instalación, mantenimiento y soporte técnico especializado.
5. CONDICIONES DE CONTRATACIÓN SORISIS
5.1 Modalidad de pago
Flima Digifal El contrato se rige por la modalidad de suma alzada, de conformidad con el artículo 130
Despacho Presidencial del Reglamento.
Famado digitalmente por ROBLES
2016170437850f CAERERA Mariein Varonica FAL 5.2 Sistema de entrega
Focna. 23.04.2026 18:08.03-05:00 Metiv: Doy V B No aplica.
Fira Digital 5.3 Plazo de prestación del servicio
Despacho Presidencial a. El plazo de ejecución del servicio es de mil noventa y cinco (1095) días calendarios,
Firmado digitaimonte por SALAZAR equivalente a treinta y seis (36) meses, computados a partir del día siguiente de la
P7076 suscripción del el "Acta de Recepción e Inicio de Operaciones".
Fecha: 23.04.2028 18:10.48-05:00 b. El plazo para la instalación del servicio será de ciento veinte (120) días calendario O
contadosa partir del día siguiente de la suscripción del contrato, al culminar la
Fima Digital instalación y funcionamiento del del servicio se suscribirá el "Acta de Recepción e Inicio
de Operaciones",
Despacho Presidencial a
Fiado digilalmente por VASOUEZ GARCIA HeCo FAU 20161704378 5.4 Lugar de prestación de servicio
Motivo: Doy V a s0ft >
Fecha 2464.2026 08:50.57 -05:00 El lugar de la prestación del servicio será en la Oficina General de Tecnologías de la le
Información y Comunicaciones (OGTiC): Sede Principal del Despacho Presidencial, sito: OOO
Intersección Jr. Ancash con Jr. Carabaya - Cercado de Lima.
Firma Digital
Despacho Presidencial
Farmado digitalmante por LA TORRE MENDOZA FCICO FAU
2016170137810
Fecha: 27.04.2028 09:21:50-05:00 Motivo. Doy V° B°
Página 1
23

----- PAGINA PDF 26 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
5.5 Adelantos
No aplica.
5.6 Penalidades
a. Penalidad por mora:
En caso de retraso injustificado del Contratista en la ejecución de las prestaciones
objeto del contrato, laENTIDAD CONTRATANTE le aplica automáticamente una
penalidad por mora por cada día de atraso que le sea imputable, de conformidad con
el artículo 120 del Reglamento.
Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecución de las
prestaciones objeto del contrato, LA ENTIDAD CONTRATANTE le aplica
automáticamente una penalidad por mora por cada día de atraso, de acuerdo con la
siguiente fórmula:
Penalidad 0.10 x monto
Diaria = F x plazo
Donde:
F = 0.40
El retraso se justifica a través de la solicitud de ampliación de plazo debidamente
aprobado. Adicionalmente, se considera justificado el retraso y en consecuencia no se
aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente
sustentado, que el mayor tiempo transcurrido no le resulta imputable. En este último
caso la calificación del retraso como justificado por parte de LA ENTIDAD
CONTRATANTE no da lugar al pago de gastos generales ni costos directos de ningún
tipo, conforme al numeral 120.4 del artículo 120 del Reglamento de la Ley N° 32069,
Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-
EF,
b. Otras penalidades:
Adicionalmente a la penalidad por mora, se aplicarán las siguientes penalidades:
Cuadro N° 02: Otras Penalidades
Forma de Procedimiento de
N° Supuestos de aplicación de penalidad cálculo verificación
Tiempo de respuesta por nivel de criticidad en 30% de Informe de la OGTIC.
atención a Soporte técnico. una UIT Según tiempo
Superar el tiempo máximo de respuesta en transcurrido después
por
concordancia al cuadro N°3 Nivel de criticidad evento. de reportado el
punto de Soporte Técnico. evento.
Incumplimiento de la disponibilidad del enlace de
internet, medidos con la herramienta de Informe de la OGTIC
visualización de tráfico de enlaces. 25% de SERS
y/o acta de
Si la disponibilidad del servicio en el ciclo de una UIT. conformidad.
facturación es mayor o igual al 99.90% y menor a
99.95%. Según tiempo
2
Si la disponibilidad del servicio en el ciclo de transcurrido en la
50% de
facturación es mayor o igual a 99.00% y menor a una UIT. herramienta de
99.90%. visualización de
Si la disponibilidad del servicio en el ciclo de 100% de tráfico de enlaces.
factura es menor 99.90% una UIT.
Incumplimiento de alta disponibilidad de los 25% de Informe de la OGTIC 05
3 enlaces Activo/Pasivo y no hay servicio de internet una UIT. y/o acta de
en la Entidad. conformidad, según
Página 2 ONOO
24

----- PAGINA PDF 27 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
Forma de Procedimiento de
N° Supuestos de aplicación de penalidad cálculo
verificación
Si el cambio de activo a pasivo o pasivo a activo consumo de tráfico
es mayor a igual 1 minuto y menor de 5 minutos. de la herramienta de
visualización de
Si el cambio de activo a pasivo o pasivo a activo 50% de tráfico de enlaces
es mayor a 5 minutos. una UIT.
Incumplimiento de la disponibilidadservicio de
internet por saturación de tráfico debido a ataques Informe de la OGTIC
y/o acta de
volumétricos, en la cual el antiddos deja pasar 25% de
conformidad.
tráfico ilegitimo. una UIT.
Si la disponibilidad del servicio en el ciclo de Según tiempo
facturación es mayor o igual al 99.90% y menor a transcurrido de
4 99.95 saturación en la
Si la disponibilidad del servicio en el ciclo de 50% de herramienta de
facturación es mayor o igual a 99.00% y menor a visualización de
una UIT.
99.90%. tráfico de enlaces y
Si la disponibilidad del servicio en el ciclo de factura 100% de reporte de típo de
es menor 99.90% una UIT. tráfico del antidos.
Cronograma de
Incumplimiento en la realización periódica del mantenimiento
5% de una preventivo
mantenimiento preventivo UIT por
presentado por el
5 Si existe retraso en la ejecución del cada día contratista, según
mantenimiento preventivo respecto al periodo retrasado. tiempo transcurrido
programado en el cronograma de mantenimiento. después
de
reportada.
Incumplimiento en la notificación de la caída parcial
y/o total del servicio.
El NOC no detecto ni notifico a tiempo a través de 25% de
Informe de la OGTIC
correo electrónico la avería que origino la caída una UIT
6 parcial y/o total del servicio luego de superar los por y/o acta de
15 minutos de ocurrida la avería según el reporte evento. conformidad.
de logs proporcionado por el proveedor a solicitud
de la OGTIC.
Plazo yforma en que se notifica al contratista en los supuestos incurridos otras
penalidades:
• El plazo para notificar al contratista el supuesto de aplicación de una o varias
penalidades es hasta tres (03) días contados a partir de la presentación de la
conformidad de la prestación del servicio. Dicha notificación se efectuará mediante
Carta, remitida al correo electrónico consignado por el contratista.
El contratista contará con un plazo de dos (02) días para presentar sus descargos a
partir del día siguiente de la notificación de la penalidad, los cuales deberán ser
ingresados a través de la mesa de partes digital del Despacho Presidencial. Fuera del
plazo otorgado no habrá derecho a reclamo.
o El Despacho Presidencial evaluará los descargos presentados y emitirá la decisión COSIRSRS
correspondiente en un plazo máximo de tres (03) días, contados desde el día siguiente
de la recepción del descargo.
La suma de la aplicación de las penalidades por mora y otras penalidades no deben
exceder el 10% del monto vigente del contrato o, de ser el caso, del ítem correspondiente.
Las penalidades se deducen de los pagos a cuenta, pagos parciales o del pago final, según
corresponda; o si fuera necesario, se cobra del monto resultante de la ejecución de la
garantia de fiel cumplimiento.
Página 3
25

----- PAGINA PDF 28 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
. Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
PERÚ
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
Cuando se llegue a cubrir el monto máximo de la penalidad por mora o el monto máximo
para otras penalidades, de ser el caso, LA ENTIDAD CONTRATANTE puede resolver el
contrato por incumplimiento.
5.7 Subcontratación
No aplica
5.8Fórmulas de reajustes
No aplica
5.9 Solución de controversias contractuales
Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecución del contrato se
resuelven mediante conciliación, cuando se haya pactado, y arbitraje.
Para dicho efecto, el postor ganador de la buena pro selecciona a uno de las siguíentes
Instituciones Arbitrales para administrar el arbitraje:
• Centro de Arbitraje y Resolución de Disputas del Colegio de Ingenieros del Perú  Lima
o Centro de Análisis y Resolución de Conflictos de la Pontificia Universidad Católica del
Perú.
Centro de Arbitraje del Colegio de Abogados de Lima.
5.10 Plazo para respuestas entre las partes
Para los plazos de respuesta de laspartes sobre aspectos vinculados con la ejecución
contractual que no han sido específicamente previstos en el Reglamento, aplica el plazo
máximo de respuesta del siguiente cuadro:
Plazo máximo de respuesta .. Cínco (5) días calendario.
Antes del vencimiento de este plazo máximo, las partes pueden acordar su prórroga para
cada situación específica considerando la cláusula de notificaciones del contrato.
6. TÉRMINOS DE REFERENCIA
6.1 CONSIDERACIONES GENERALES
Durante la instalación del servicio
a. El proveedor y el personal asignado de la OGTIC, de acuerdo al Plan de Trabajo
entregado, realizarán una reunión de trabajo para la presentación del personaldel
proveedor y personal de la Entidad asignado al proyecto, entre otros puntos que se
estímen necesarios y que se encuentren enmarcados a los términos de referencia y a
la oferta técnica. Esta reunión se deberá realízar antes de iniciar cualquier otra actividad
y tarea en la Entidad de acuerdo al Plan de Trabajo. Se deberá suscribir un Acta.
b.El proveedor tiene la responsabilidad total sobre la instalación del servicio el cual consta
de la implementación, pruebas y puesta en marcha del servicio de acceso dedicado a
internet ofertado, para lo cual deberá tener en cuenta la topología de red requerida en SOSCRROS
el Anexo N°1. Asimismo, debe considerar la topología de red actual en el Anexo N°2,
a efectos de tomar conocimiento de la infraestructura actualmente en uso.
c. El proveedor será el responsable de la integración de sus equipos y componentes con
la infraestructura tecnológica pre existente en la Entidad y de proporcionar toda la
información y accesos necesarios para su administración, la Entidad será responsable
de configurar los equipos. Se precisa que la entidad cuenta con una plataforma de
comunicaciones de la marca Cisco familia Catalyst con doble fuente de alimentación y
POE (Power Over Ethernet) instalada en las diferentes sedes.
d.El proveedor deberá implementar el servicio requerido con equipos y componentes de
tecnología vigente, sin anuncio de fin de venta (EoS) al momento de la presentación de
la propuesta de la oferta, consoporte y garantía del fabricante durante el servicio
Página 4
26

----- PAGINA PDF 29 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
contratado. Asimismo, deberá proveer los elementos necesarios para dicha
implementación, donde los materiales a utilizar deberán ser nuevos y de primer uso.
e. El proveedor es responsable de efectuar los estudios técnicos especializados
requeridos que le permitan cumplir con lo solicitado, incluyendo realizar obras civiles
dentro o fuera del local de prestación, asumiendo los costos que puedan involucrar.
f.El proveedor es responsable de obtener los permisos municipales necesarios para la
ejecución de los servicios ofertados.
g. La Entidad proporcionará los espacios físicos requeridos en el gabinete de
comunicaciones donde se instalarán los equipos que forman parte de los servicios a
implementarse, así como energía estabilizada, Ups, puesta a tierra y puntos eléctricos.
Asimismo, proporcionará los puertos de red necesarios para todos los equipos
provistos por el proveedor.
h. La implementación de los servicios se deberá realizar en forma paralela con el servicio
de Internet existente con el fin de mantener y garantizar la continuidad y disponibilidad
de los servicios y operaciones de la Entidad.
i. El proveedor deberá garantizar y velar por mantener la seguridad adecuada y el orden
de los elementos en las áreas de trabajo donde se esté realizando los servicios en la
Entidad. El proveedor deberá tomar las debidas precauciones para evítar daño a las
instalaciones del local de prestación de los servicios; y, es responsable de ejecutar la
restauración completa en caso de que esto suceda, sin perjuicio para la Entidad.
Cuando la zona afectada es considerada como patrimonio histórico, el resane y/o
restauración se deberá realizar en coordinación con el Ministerio de Cultura.
j. La implementación, instalación y pruebas de los servícios deben efectuarse sin afectar
las labores y operaciones normales de la Entidad. Las labores que involucren el corte
total o parcial de algún servicio en producción no podrán ser ejecutados en horario de
oficina (lunes a viernes de 08:30 am a 17:15 pm), por lo que el proveedor deberá
solicitar autorización, con un tiempo anticipado no menor a 72 horas, a la OGTiC para
su realización fuera del horario de oficina.
k. Se deberá mantener los ambientes de trabajo libres de cualquier desecho material. Es
responsabilidad del proveedor trasladartodo desecho material producido por la
ejecución de los servicios de manera diaria, fuera de las instalaciones del local de
prestación, hacía algún depósito lejano al Centro Histórico de Lima.
I. El jefe del proyecto será el responsable de liderar y supervisar la ejecución del proyecto
como la comunicación directa con la supervisión de la OGTiC. Será el encargado de
presentar el Plan de Trabajo e Informe Final a la OGTiC.
m. Los especialistas realizarán las actividadesde instalación, montaje, configuración,
pruebas, y puesta en marcha del servicio solicitado.
Durante la ejecución del servicio
n.El proveedor deberá mantener actualizado con las últimas actualizaciones de firmware
y parches de seguridad lanzadas por los fabricantes de los equipos que forman parte SOTROSROS
del servício contratado, para lo cual informará a la Entidad en coordinación con el área
usuaria las actualizaciones del firmware y parches de seguridad requeridos por sus
equipos y componentes, a fin de establecer un cronograma de actualizaciones con el
objetivo de mantenerlos actualizados. El firmware deberá ser la última versión estable
del fabricante y estar previamente testeado.
o. El servicio deberá ser gestionado por el proveedor, es decir, que estará a cargo de la
administración y configuración de las políticas. Sin embargo, la entidad podrá solicitar
acceso para monitoreo siendo que el proveedor deberá evaluar dicho requerimiento y
de considerarlo conveniente podrá brindar los accesos necesarios sin que ello
repercuta en un atraso o lentitud en la atención del servicio por parte del proveedor.
Página 5
27

----- PAGINA PDF 30 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
2
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunídades para Mujeres y Hombres"
p.El proveedor será el responsable de gestionar cualquier evento o incidente que vulnere
la seguridad del equipamiento instalado de acuerdo a las vulnerabilidades (CvE), por
lo que el proveedor deberá realizar los esfuerzos que sean necesarios para
contrarrestarlos y mitigarlos.
q. La Entidad posee una infraestructura de cableado estructurado al interior del edificio
compuesta por tubería metálica EMT forrado con drywall y cajas de paso normadas,
cuenta con holgura suficiente para albergar la fibra óptica del proveedor y lo pone a
disposición del mismo sì lo cree conveniente, caso contrario, el proveedor deberá
instalar una tubería de similares características que sea compatible con la
infraestructura de cableado estructurado de la Entidad para pasar su fibra óptica desde
la acometida externa hasta el Centro de Datos.
r. El personal del proveedor deberá estar debidamente identificado con fotocheck en la
cual se consigne como mínimo:el nombre del proveedor, nombre completo del
trabajador, DNl y fotografía actualizada emitida por el proveedor, con la indumentaria y
equipos de protección personal (EPP) acorde con las actividades a realizar, además
provistos de la correspondiente autorización de ingreso a la Entidad, debiendo ser
comunicada al correo electrónicopreviamente coordinado conla OGTiC para su
gestión interna y con una anticipación no menor a veinticuatro (24) horas, dándose las
facilidades de acceso para los casos de visitas no programadas para la atención de
soporte técnico de acuerdo a loindícadoen la norma interna de seguridad del
Despacho Presidencial. Los EPP's a utilizarse deberán encontrarse en buen estado,
sin roturas, descosidos, parchados o despintados. Los perjuicios ocasionados, incluida
la denegación de acceso, por la ausencia de acreditación sólo serán imputables al
proveedor.
s, Los servicios contratados, así como la infraestructura que la conforma, deberán ser
monitoreados las 24 horas, los 7 días de la semana durante los 365 días del año
(24x7x365), en los Centros de Operaciones de Red (NOC) del proveedor, a fin de
actuar de manera proactiva, detectando a tiempo cualquier avería o incidente,
notificando al personal de contacto de la OGTiC del Despacho Presidencial y tomar
acción inmediata.
t. La provisión de los equipos ofertados que formen parte de los servicios deberá ser en
modalidad de alquiler.El proveedor deberá suministrar todos los equiposofertados
necesarios para la prestación del servicio. Finalizado el plazo contractual, el proveedor
deberá desinstalar y retirar sus equipos entregados y el repliegue de su fibra óptica, en
un plazo no mayor de diez (10) días calendario del corte definitivo de los servicios,
previa solicitud formal el cual deberá estar autorizado por la OGTiC a fin de gestionar
las facilidades del caso. El proveedor deberá generar un Acta de Desinstalación y retiro
de equipos, y debe ser entregado a la OGTiC. Se deberá mantener en la Entidad, la
infraestructura civil implementada por el proveedor durante la ejecución de los
servicios, como las tuberías adosadas y empotradas, falsas columnas y/o vigas de
drywall RH, parantes, rielesy todo material utilizado para la implementación de la
infraestructura civil para su reutilización futura.
6.2 SERVICIO DE ACCESO A INTERNET
CORSCRRROS
a. El proveedor deberá instalar dos (02) enlaces dedicados SIMÉTRICOScon un ancho
de banda de 200 Mbps cada uno (principal y alterno), ambos con un overbooking 1:1
en el enlace nacional, debidamente garantizado desde la Entidad hasta los Puntos de
Presencia (POPs) distintos del proveedor. Los enlaces deberán estar configurados en
la modalidad Activo/Pasivo y partir de POPs distintos. Ambos enlaces de Internet
deberán ser instalados en el Centro de Datos del Despacho Presídencial ubicado en la
Sede de Palacio de Gobierno. El servicio de acceso a internet deberá contar con una
disponibilidad del 99.95% mensual, como mínimo.
b. El proveedor deberá contar con salidas redundantes en fibra óptica al backbone
internacional de internet con una conexión mínima de diez (10) Gbps para la salida
internacional principal y diez (10) Gbps como mínimo para la salida internacional
Página 6
28

----- PAGINA PDF 31 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
WA
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunídades para Mujeres y Hombres
alterna; ambos proveedores internacionales deben ser TIER I. No se aceptará como
salidas internacionales redundantes, rutas con un mismo proveedor internacional. Se
deberá adjuntar para la suscripción del contrato, una gráfica relacíonada y una
declaraciónjurada mencionando el(os) nombre(s) del(los)operador(es)
internacional(es) de la infraestructura tecnológica de los servicios ofertados.
c. La configuración de los enlaces de internet en Activo/Pasivo deberá permitir la
activación en forma automática ante la falla del enlace de Internet principal, y que el
tráfico entrante y salíente sea enrutado hacia el enlace pasivo hasta que se reponga el
enlace que falló y a su configuración inicial. Asimismo, los enlaces de Internet en
Activo/Pasivo deberán permitir que los servicios informáticos soportados se mantengan
operativos ante cualquier interrupción y activación de los enlaces.
d. La tecnología de transporte a utilizar para la prestación de los servicios estará basada
en MPLS en el backbone del proveedor por donde cursará el tráfico de Internet.
e. Elproveedor deberá poseer servidores DNS redundantes y distribuidos en locales
distintos.
f. Los protocolos de comunicación serán los stack TCP/IP.
g. La prestación del servicio deberá proveer acceso total a los servicios de Internet sin
restricción de protocolo, puerto o aplicación.
h. La instalación de los enlaces de Internet, deben estar basados en fibra óptica en la
última milla, es decir desde el Punto de Presencia (POP o nodo) más cercano hasta el
Centro de Datos de la Entidad, así como en el backbone y red de acceso del proveedor,
la cual deberá ser canalizada y subterránea en la totalidad de su recorrido.
Entendiéndose como PoP, a la ubicación física de los equipos de comunicaciones que
da ingreso a la red IP/MPLS del proveedor (Compuestopor servidores, router,
switches). La fibra óptica en la última milla no deberá ser rentada a terceros. El
backbone de la red local del proveedor deberá ser redundante y de propiedad del
proveedor.
i. Los enlaces de Internet deberán presentar terminales de fibra óptica independientes.
No se aceptará el uso de un mismo terminal para la instalación de los enlaces,
evitándose los puntos únicos de fallo.
j. La infraestructura tecnológica de la solución ofertada deberá estar preparada para
soportar el incremento del ancho de banda de los enlaces de Internet, a solicitud de la
Entidad, permitiendo un incremento de al menos del 50% de la capacidad contratada.
k. Para las soluciones en Alta disponibilidad (HA) el equipo principal deberá tener una
fuente principal y debe contar con una segunda fuente (opcional) o un equipo de
transferencia automática de carga, asegurando que el equipo este disponible si hay
una caída de una de las entradas de energía de la Entidad.
Para las soluciones sin Alta Disponibilidad, se requiere una fuente física incorporada,
la segunda fuente puede ser física o usar un equipo de transferencia automática de
carga. SORRCOROROOS
m. El servicio de acceso a Internet deberá soportar el transporte de voz, video y datos
sobre protocolos IP, aprovechando los recursos de la red propuesta.
n. El proveedor deberá suministrar dos (02) equipos routers, uno para cada enlace de
Internet, que deberán configurarse en Alta Disponibilidad (Servicio de Internet principal
y alterno). Asimismo, se deberá permitir aplicar en los routers políticas de acceso que
permitan garantizar una mejor seguridad en los servicios. Los routers deberán contar
con las siguientes funcionalidades:
n.1. Plataforma modular (Opcional, siempre que el router soporte el ancho de banda
solicitado y brinde las interfaces necesarias para conectar a los demás
componentes de la solución).
Página 7

----- PAGINA PDF 32 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Informacion y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunídades para Mujeres y Hombres"
n.2. Soportar el 50% de ancho de banda de Internet requerido como mínimo.
n.3. Soportar protocolos de IPv4 e IPv6 en modo dual stack.
0.4. Soporte de protocolos de enrutamiento: BGP, OSPF, Rutas estáticas, IS-IS y
opcionalmente IGMPv3, PIM-SM/SSM.
n.5. Soportar 802,1q VLAN y opcionalmente: PPP, Serial, PPPoE MLPPP, Frame
Relay, MLFR, HDLC.
0.6. El router debe soportar QoS y opcionalmente WRED.
n.7. Alta disponibilidad: Activo/Pasivo.
o, Se deberá incluir dos (02) equipos de comunicación destinados para los routers, que
deberán configurarse en Alla disponibilidad (Activo/Pasivo).
Estos equipos deberán contar con las siguientes funcionalidades:
0.1. Presentar un throughput/procesamiento de paquetes de al menos
28Gbps/21Mpps.
0.2. Puertos habilitados: Doce (12) puertos 10/100/1000 BaseT.
0.3. Un (01) puerto ethernet para gestión fuera de banda.
0.4. Soportar protocolos de IPv4 e IPv6 en modo dual stack.
o.5, El equipo principal debe tener doble fuente física incorporada, el equipo
secundario es opcional la segunda fuente física incorporada.
p. Se deberá proveer, configurar, implementar, probar y poner en operación, una contar
con una Solución de Administración y Gestión de Ancho de Banda que permita que la
Entidad pueda visualizar, monitorear, controlar y supervisar el consumo de tráfico a
nivel de aplicación y protocolos. Asimismo, debe permitir aplicar políticas de calídad de
servicio (QoS), priorización de tráfico bajo los enlaces hacia Internet. La Solución de
Administración yGestión de Ancho de banda deberá cumplir con las siguientes
funcionalidades:
p.1. Un (01) Appliance dedicado de propósito específico.
p.2. Rackeable de 1RU.
p.3. Maneje un throughput de 200 Mbps de Subida y 200 Mbps de Bajada o superior,
con capacidad de incremento no menor al 50%.
p.4. Debe poder integrarse con el Dírectorio Activo y emitir reportes de consumo por
usuario y grupos del Directorio Activo.
p.5. Permitir soportar no menos de 200 000 conexiones concurrentes o flows.
p.6. Número de suscriptores/usuarios: 2000 o superior,
p.7. Capacidad de realizar monitoreo a cuatro (04) o más flujos de tráfico, es decir
soportar cuatro (04) enlaces como mínimo a través de interfaces bridges bypass.
p.8. El equipo solicitado deberá realizar QoS de 50 Mbps (full dúplex) o superior.
p.9. Soportar protocolos de IPv4 e IPv6 en modo dual stack.
p.10. Soportar como mínimo 500 clases o tipos de tráfico.
p.11, − Ancho de banda garantizado para aplicaciones críticas de negocio.
p.12. Implementación de politicas en línea, de manera independiente para el tráfico
entrante y saliente para las aplicaciones y usuarios.
p.13. SORCSS
Descubrimiento y reporte automático del tráfico de red.
p.14. Control de accesos de seguridad en capa 7 del modelo OSI.
p.15. QoS basado en soporte de protocolos de capa 7 del mercado modelo OSi.
eenotsso *R* p.16. Clasíficación del tráfico de acuerdo con un intervalo de variables, incluidas las
siguientes: direcciones IP, intervalos de direcciones, puertos.
p.17. Capacidad de bioquear o limitar (por aplicaciones o tipo de tráfico) a un ancho
de banda específico a todos, por direcciones IP o rango de direcciones.
p.18. Permitir el monitoreo en tiempo real del consumo y uso ancho de banda, sin L
afectar el desempeño del eguipo y los servicios contratados. O
p.19. Permitir la clasificación de Servicios y Clases: Monitoreo y/o aplicación de COROO
políticas en base a tipo de servicios como mínimo Streaming, Mail, Web, que son
Página 8
30

----- PAGINA PDF 33 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
categorizadas o clasificadas por el fabricante o clases que son personalizadas
en el equipo.
p.20. Permitir obtener estadísticas en tiempo real con el objetivo de monitorizar
latencias, flujo de tráfico, gráficos.
p.21. Permitir obtener estadísticas TOP N.
p.22. Permitir obtener estadísticas para tráfico INBOUND/OUTBOUND.
p.23. Permitir obtener estadísticas por periodo de tiempo (horas/día/mes).
p.24. Permitir obtener estadísticas de acuerdo al consumo por políticas o controles
establecidos por conexión.
p.25. Alertar de manera oportuna eventos y anomalías de los indicadores configurados
y comunicados medíante correo electrónico de manera inmediata,
p.26. Monitoreo, control, consultas y reportes del uso de ancho de banda de los
servicios.
p.27. Deberá encontrarse habilitado todos los reportes existentes para la solución
ofrecida.
p.28 . Interfaces de red (habilitadas): mínimo 4x1 Gigabit decobre de entrada y 4x1
Gigabit de cobre de salida.
p.29.By-pass en caso de falla (software/hardware).
q. La solución tecnológica ofertada deberá incluir una herramienta para generar distintos
tipos de reportes como: estado de utilización de la red, eficiencia de la red, análisis de
consumo de ancho de banda por prioridad, volumen de Gibabytes transmitidos, tiempo
de respuesta, conexiones establecidas, retardos en la red y tráfico de VolP. Asimismo,
deberá incluirfuncionalidades que permitan realizar la administración,seguimiento,
trazabilidad y reporte de las conexiones remotas vía VPN hacia y desde la institución
como parte del trabajo remoto realizado por el personal que labora en la institución. La
herramienta podrá ser integrada o externa al Administrador de ancho de banda ofertado
debiendo ser del mismo fabricante o dueño de la marca, siendo de responsabilidad de
cada postor, cumplir con el requerimiento sin disminuir o afectar la performance del
Administrador de Ancho de Banda ofertado
r.El proveedor deberá permitir a la Entidad, el acceso a una (01) Herramienta WEB (http)
para la visualización del tráfico de los enlaces a ser contratados, de al menos los tres
(03) últimos meses. Las credenciales para el acceso deberán ser entregada por el
proveedor por lo menos una semana antes del inicio formal de los servicios para que
el personal de la OGTiC pueda realizar la verificación del correcto funcionamiento de
esta herramienta.
Esta herramienta deberá cumplir con las siguientes funcionalidades:
r.1. Capacidad para seleccionar las interfaces a monitorear.
r.2. Monitoreo de ancho de banda de transmisor y receptor configurable.
r.3. Monitorización del tiempo de respuesta del router (milisegundos) y la cantidad
e de pérdidas de paquetes.
r.4. Estado de uso de CPU, memoria y ancho de banda.
r.5. Configuración de umbrales a lamedida y capacidad de alertar de manera
oportuna estos eventos. SOSCRSRS
r.6. Monitoreo en tiempo real de tráfico de entrada y salida del CPE. Se permitirá que
la herramienta de monitoreo tenga un refresco de al menos 10 minutos.
r.7. Consumo de ancho de banda basada en xFlow por direcciones Ips (Dirección
origen, destino, conversaciones).
r.8. Opcionalmente consumo de ancho de banda por protocolos y aplicaciones.
s. El proveedor del servicio deberá suministrar tres (03) pools de direcciones IP públicas,
la primera de 64 direcciones IPv4, la segunda un pool de 8 direcciones IPv4, la tercera
un pool de 32 direcciones IPv6.
t. El proveedor deberá contar con al menos un Centro de Operaciones de Red (NOC)
dentro del territorio nacional y deberá estar respaldado con redundancia, el cual puede
Página 9
31

----- PAGINA PDF 34 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Deshacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
ser activo/activo, activo/pasivo o contingencia y que cumpla con la disponibilidad del
servicio solicitado del 99.95%.
u. El proveedor opcionalmente entregará las credenciales para permitir el acceso de
fectura (visor) a la información de los equipos, soluciones y herramientas que forman
parte de los servicios y de la solución de defensa de ataques DDoS volurétricos On
Cloud. El usuario de acceso de sólo lectura (visor) podrá ser bajo un protocolo seguro
(SSL, S$H, etc.) o a través de credenciales de usuarío local.
v. Cualquier cambio en la configuración de los equipos, componentes, soluciones y
herramientas que formen parte de los servicios ofertados una vez instalados, deberán
ser informados y autorizados por OGTiC a través de la(s) dirección(es) de correo(s)
electrónico(s) acordados al inicio del servicio.
w. Una vez suscrita el Acta de Recepción e Inicio de Operaciones, toda modificación en
la configuración de los routers por parte del proveedor deberá ser previamente
coordinada y autorizada por la OGTiC. Se deberá asegurar la habilitación de registros
de auditoría que tracen las acciones realizadas sobre todos los equipos de la solución
implementada. Dicho regístro de auditoría será remitido por el postor durante ei servicio
contratado a solicitud de la OGTIC.
6.3 SEGURIDAD GESTIONADA
a. El proveedor deberá contar con al menos un Centro de Operaciones de Seguridad
(SOC) propio o tercerizado de jurisdicción nacional, que deberá comunicar de manera
inmediata las acciones ejecutadas para mitigar los riesgos ocasionados por incidentes
de seguridad y ataque de denegación de servicio (DOS y DDOS), al personal de
contacto de la OGTIC.
b. El proveedor deberá brindar el soporte y monitoreo integral del servicio contratado por
la entidad, bajo la modalídad de las 24 horas, los 7 días de la semana durante los 365
días del año (24x7x365).
c. El proveedor deberá garantizar un servicio proactivo de la seguridad gestionada de la
red institucional de forma dedicada para gestionar la seguridad, sin causar
interrupciones de los servicios contratados, Debe estar pendiente del estado de todos
sus equipos como: saturación de memoria, saturación de cpu, espacio de disco,
desconexión y vencimiento de licencia.
d. El acceso total a los equipos, soluciones y herramientas que forman parte de los
servicios ofertados serán de responsabilidad del proveedor.
e. El proveedor deberá proveer accesos de lectura (visor) a los equipos, soluciones y
herramientas que forman parte de la seguridad gestionada.
f. La seguridad gestionada del servicio de Internet deberá incorporar todo el equipamiento
m para garantizar la seguridad perimetral e interna, seguridad de aplicaciones web (WAF),
protección Anti-DDoS y seguridad de correo (Anti-Spam), considerar el uso de servidor
de eventos y logs centralizado, que permitan reportes históricos para análisisy
correlacionar eventos de las soluciones de firewall, antispam y firewall de aplicaciones
con capacidad para acciones de remediación ante incidentes, a través un appliance SRCSCS
acse HRS
dedicado con un mínimo de ocho (08) Tb de almacenamiento físico.
6.3.1 Funcionalidades y consideraciones para la SEGURiDAD PERiMETRAL E
interna:
a. Los equipos firewall deberán implementarse con una configuración de Alta
Disponibilidad en modo Activo-Pasivo, para cada propósito especifico.
b. Rackeable de 1RU.
c. Deberá estar basado en tecnología ASiC y ser capaz de brindar una solución de
"Compiete Content Protection". CORNO
d. Por seguridad y facilidad de administración, no se aceptan equipos de propósito
genéríco (PCs o servers) sobre los cuales pueda instalarse y/o ejecutar un sistema
Página 10
32

----- PAGINA PDF 35 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
operativo regular como Microsoft Windows, FreeBSD, SUN solaris, Apple OS-X o
GNU/Linux.
e. Capacidad de reensamblado de paquetes en contenido para buscar ataques o
contenido prohibido, basado en hardware (mediante el uso de un AsiC).
f. Deberá poseer funcionalidades de Next Generation Firewall. Por funcionalidades de
NGFW se entiende: reconocimiento de aplicaciones, gestionar de la seguridad
unificada, prevención de amenazas, inspección basada en aplicaciones e
identificación de usuarios y control granular de permisos.
g. La solución de seguridad opcionalmente deberá estar presente en el cuadrante de
líderes en el último reporte de Gartner de Enterprise Network Firewall.
h. Traffic Shaping.
i. Deberá incluir la detección de amenazas avanzadas de alta categoría (Sandboxing)
para combatir amenazas desconocidas, para la gestión de ciberseguridad.
j. Capacidad de filtrado de páginas web (URL Filtering).
j.1.El filtrado de URL debe ser basado en categorías y debe permitir crear grupos
personalizados.
j.2.Debe cubrir más de 200 millones de sitios web en al menos 75 categorías.
j.3.Debe incluir un mecanismo que permita al administrador negar o permitir URLs
específicos que no necesariamente están definidos en una categoría, para poder
ser utilizados en la definición de nuevas reglas.
j.4.El dispositivo debe tener la capacidad de bloquear granularmente sitios basado
en Web.
j.5.El sistema de filtrado de URLs debe incluir la capacidad de definir cuotas de
navegación basadas en volumen de tráfico consumido.
k. Protección contra amenazas y ataques de malware y virus (Antivirus).
k.1. La solución deberá tener la capacidad de utilizar al menos un motor de
búsqueda de antivirus.
k.2. La solución deberá disponer de al menos de un motor con detección hora-cero.
k.3. Debe ser capaz de analizar, establecer control de acceso y detener ataques y
hacer Antivirus en tiempo real en al menos los siguientes protocolos aplicativos:
HTTP, SMTP, IMAP, POP3, FTP.
k.4. Antivirus en tiempo real, integrado a la plataforma de seguridad "appliance".
Sin necesidad de instalar un servidor o appliance externo, licenciamiento de un
producto externo o software adicional para realizar la categorización del
contenido.
k.5. El Antivirus integrado deberá tener la capacidad de poner en cuarentena
archivos encontrados infectados que estén circulando a través de los
protocolos http, FTP, IMAP, POP3, SMTP.
k,6. El Antivirus integrado tendrá la capacidad de poner en cuarentena a los clientes
cuando se haya detectado que los mismos envían archivos infectados con
virus.
k.7. El Antivirus deberá incluir capacidades de detección y detención de tráfico
spyware, adware y otros tipos de malware/grayware que pudieran circular por
la red. SECS
k.8. El antivirus deberá disponer de actualizaciones permanentes del componente
de filtrado de virus con las últimas firmas y/o actualizaciones.
k.9. El antivirus deberá ser capaz de filtrar archivos por extensión.
k.10. El antivirus deberá ser capaz de filtrar archivos por tipo de archivo
(ejecutables, por ejemplo) sin importar la extensión que tenga el archivo.
k.11. La solución deberá realizar el filtrado de correos con ficheros adjuntos.
I. Control de Aplicaciones
I.1. Lo solución debe soportar la capacidad de identificar la aplicación que origina
cierto tráfico a partir de la inspección del mismo.
1.2. La identificación de la aplicación debe ser independiente del puerto y protocolo 00
hacia el cual esté direccionado dicho tráfico.
RRRRI
Página 11
33

----- PAGINA PDF 36 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
1.3. La solución debe tener un listado de al menos 1000 aplicaciones ya definidas
por el fabricante.
1.4. El listado de aplicaciones debe actualizarse periódicamente.
1.5. Para aplicaciones identificadas deben poder definirse al menos las siguientes
opciones: permitir, bloquear, registrar en log. De igual forma para aplicaciones
no identificadas (desconocidas).
1.6. Para aplicaciones de tipo P2P debe poder definirse adicionalmente políticas de
traffic shaping.
m. Brindar protección (prevención y detección) contra de ataques de intrusión
(IPS/IDS).
m.1. Debe prevenir, detectar y bloquear ataques de intrusión a la red y aplicación,
protegíendo como mínimo los siguientes servicios: Email, DNS, FTP, servicios
de Windows (Microsoft Networking) y SNMP, VPN
m.2. Debe incluír protecciones para los protocolos POP3 e IMAP.
m.3. Debe prevenir, detectar y bloquear aplicaciones que realizan control remoto,
incluyendo aquellas que son capaces de hacer tunneling en tráfico HTTP.
m.4. Debe incluir protección a vulnerabilidades Citrix ICA e implementar
cumplimientos de protocolo.
m.5. Capacidad de actualización automática o manual de firmas.
m.6. El IPS/IDS integrado, debe incluir al menos los siguientes mecanismos: Attack
signatures, Protocol validation, Anomaly detection y Behavior-based detection.
m.7. El IPS/iDS debe proveer al menos dos políticas o perfiles predefinidos, para
ser usados inmediatamente.
m.8. Deberá poseer los siguientes mecanismos de inspección de IPS:
√ Análisis de patrones de estado de conexiones.
✓ Análisis de decodificación de protocolo.
Análisis para detección de anomalías de protocolo,
Análisis heurístico.
√ IP Desfragmentación.
✓ Reensamblado de paquetes de TCP.
m.9. Considerar el acceso de un usuario de administración básica de
lectura/escritura en coordinación con la Entidad, que no impacte en la
disponibilidady operación dela solución. Asimismo, un usuario
auditor/supervisor lectura.
n. Arquitectura para la SEGURIDAD PERIMETRAL
n.1. Se requiere por lo menos 8 puertos de red RJ45 Ethernet 1G.
n.2. Se requiere por lo menos 4 puertos de red 1GE SFP y 4 puertos 10GE SFP.
n.3. portar puerto para conexión de consola serial RJ-45.
n.4. El throughput de FW debe ser de al menos 36 Gbps.
n.5. El throughput de NGFW debe ser de al menos 3 Gbps y debe estar medido
en condiciones reales o con tráfico MIX.
n.6. Debe soportar 3 millones de sesiones concurrentes o más.
n.7. Debe soportar 140 mil nuevas sesiones concurrentes por segundo como
mínimo.
n.8. La solución debe contemplar todo el licenciamientode las características
SOCRROOS
solicitadas, asimismo el licenciamiento VPN/IPSEC, como mínimo deberá
soportar hasta 500 conexiones concurrentes con doble factor de
autenticación por correo y token digital en el celular. Deberá contar con la
capacidad para migrar hacia conexiones ZTNA con validación de postura de
seguridad.
n.9. Traffic Shaping /QoS.
n.10. Capacidad de poder asignar parámetros de traffic shapping diferenciadas
para el tráfico saliente y entrante en diferentes reglas de firewall.
n.11. Capacidad de poder definir ancho de banda garantizado en Kbps por
segundo.
n.12. Capacidad de poder definir límite de ancho de banda (ancho de banda
máximo) en Kbps por segundo.
Página 12
34

----- PAGINA PDF 37 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Horbres"
n.13. Capacidadpara definir prioridad de tráfico, en al menos tresnivelesde
importancia.
n.14. Debe combinar funcionalidades de inteligencia artificial y machine learning
para protección contra amenazas.
n.15. La Entidad cuenta con firewall fortigate 600E con 150 reglas
aproximadamente.
o.Arquitectura para la SEGURIDAD INTERNA
o.1. Se requiere por lo menos 8 puertos de red RJ45 Ethernet 1G.
o.2. Se requiere por lo menos 4 puertos de red 1GE SFP y 4 puertos 10GE SFP.
o.3. Soportar puerto para conexión de consola serial RJ-45.
0,4. El throughput de FW debe ser de al menos 39 Gbps.
o.5. El throughput de NGFW debe ser de al menos 7 Gbps y debe estar medido en
condiciones reales o con tráfico MIX.
o.6, Debe soportar 8 millones de sesiones concurrentes o más.
o.7.Debe soportar 400 mil nuevas sesiones concurrentes por segundo como
mínimo.
0.8. Traffic Shaping /QoS.
o,9. Capacidad de poder asignar parámetros de traffic shapping diferenciadas para
el tráfico saliente y entrante en diferentes reglas de firewall.
o.10. Capacidad de poder definir ancho de banda garantizado en Kbps por
segundo.
o.11. Debe integrarse con el firewall perimetral para una protección integral en
tiempo real.
o.12. Capacidad de poder definir límite de ancho de banda (ancho de banda
máximo) en Kbps por segundo.
o.13. Capacidad de para definir prioridad de tráfico, en al menos tres niveles de
importancia.
o.14. Debe combinar funcionalidades de inteligencia artificial y machine learning
para protección contra amenazas.
o.15. La Entidad cuenta con firewall interno fortigate 500E con 60 reglas
aproximadamente.
6.3.2 Funcionalidades y consideraciones para la Seguridad de APLICACiONES
WEB (WAF)
a.Protección de ataques de aplicaciones:
a.1. OWASP Top 10.
a.2. Bloqueo de SQL Injection.
a.3. Cross-site scripting.
Y a.4. Command execution.
a.5. Cross Site Request Forgery.
a.6. Server-Side Request Forgery.
a.7. Session Hijancking.
a.8. Built-in Vulnerability Scanner.
a.9. Third-party scanner integration (virtual patching).
a.10. Vulnerabilidades conocidas y amenazas de dia zero.
b.  Seguridad Web: SOSTROROS
b.1. Automatic profiling (lista blanca).
b.2. Web server and application signatures (lista negra).
b.3. IP Reputation.
b.4. IP Geolocation.
b.5. HTTP RFC compliance.
c. Application delivery:
c.1. Layer 7 server load balancing.
c.2. URL Rewriting.
c.3. Content Routing.
c.4. HTTPS/SSL Offloading (Los certificados serán proporcionados por la
Entidad)
Página 13
35

----- PAGINA PDF 38 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
c.5. HTTP Compression.
d. Debe proteger contra ataques de día cero.
e. Debe soportar filtros de seguridad que bloquean ataques de fuerza bruta.
f. Debe soportar filtros de seguridad que bloquean ataques a la base de datos.
g. Debe soportar filtros de seguridad que bloquean ataques de métodos y parámetros
HTTP.
h. Debe soportar filtros de seguridad para proteger las sesiones de los usuarios
remotos.
 ¸  Debe soportar filtros de seguridad que protejan las aplicaciones y servicios web.
Debe soportar aprendizaje sin manipulación del administrador.
Debe incluir una protección antibot, basada en activity tracking yfingerprinting
(capacidad de bloquear bots conocidos a través de firmas y/o otros métodos a fines).
I. Debe permitir la restricción de parámetros como logical application attack, buffer
overflow, zero day attack mediante políticas.
m. Debe ser capaz de crear una política de seguridad de forma automática, a través de
un proceso de autoaprendizaje.
n. Debe permitir URL Access Restrictions.
o. La solución debe permitir administrar un mínimo de 32 dominios y soportar un
throughput de al menos 300Mbps (La Entidad cuenta actualmente con 1 dominio y
posee treinta (30) subdominios, se prevé llegar a 60 subdominios; adicionalmente
cuenta con servicios integrados a PIDE RENIEC).
p. Debe integrarse con el firewall perimetral para una protección integral en tiempo
real.
q. El proveedor debe proveer, al menos un (01) acceso de administración básica de
lectura/escritura en coordinación con la Entidad, que no impacte en la disponibilidad
de la solución.
6.3.3 Funcionalidades y consideraciones para la protección Anti-DDoS
a. Se deberá proveer, configurar, implementar, probar y poner en operación de una
(01) Solución para Protección Avanzada Anti-DDoS. Deberá operar las 24 horas,
los 7 días de la semana durante los 365 días del año (24x7x365) durante el periodo
de tiempo del servicio de internet ofertado.
b. La mitigación debe ser provisto en la nube del Proveedor de Servicios (ISP) o un
proveedor del tipo OTT (Over The Top) en Internet, y deberá contar con las
siguientes funcionalidades:
b.1. Un sistema capaz de mitigar ataques volumétricos hasta 20Gbps como
mínimo en la nube del postor.
b.2. La solución debe estar desplegada en la red del postor (nube local) y deberá
estar compuesta como mínimo por un appliance de propósito específico para
la mitigación de ataques DDos.
b.3. La solicitud de mitigación en la nube se envía cuando el enlace de conexión
a Internet se encuentre bajo un ataque DDoS volumétrico.
b.4. Capacidad de informar la cantidad de tráfico malicioso bloqueado, en bps,
SOSTRSRROS
durante una mitigación activa en la nube.
b.5. Capacidad de informar la cantidad de tiempo que una mitigación de nube lleva
ejecutándose.
C. Cuando el ancho de banda sea afectado hasta en un 70% de su capacidad y se
comprueba el bloqueo de tráfico legítimo, el proveedor deberá ser capaz de
modificar y ajustar estas configuraciones en forma inmediata, de manera que
garantice la disponibilidad de los servicios contratados.
d. La solución AntiDDoS deberá proporcionar prevención de los siguientes tipos de
ataques:
Página 14
36
2

----- PAGINA PDF 39 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
d.1. Ataques de saturación de conexiones TCP: Contra aquellos ataques que
saturan las tablas de conexiones de dispositivos tales como balanceadores
de enlaces, firewalls y servidores.
d.2. Ataques volumétricos:Contra aquellos ataques que saturan el ancho de
banda ya sea en su objetivo (red o servicio) o entre su objetivo (red o servicio)
y la Internet como ICMP Flood, UDP Flood e IPSec Flood,
d.3. Ataques de fragmentación: Contra aquellos ataques que envían fragmentos
TCP o UDP inundando a su víctima, de forma que esta no pueda re ensamblar
los flujos y reduzca severamente su rendimíento.
d.4. Ataques dirigidos a las aplicaciones: Contra aquellos ataques que saturan
una aplicación o servicio y pueden ser efectívos aún con pocos equipos
atacantes generando bajas tasas de tráfico (lo que dificulta la detección y
mitigación).
e. Cuando el ancho de banda sea afectado hasta en un 70% de su capacidad y se
comprueba el bloqueo de tráfico legítimo, el proveedor deberá ser capaz de
modificar y ajustar estas configuraciones en forma inmediata, de manera que
garantice la disponibilidad de los servicios contratados.
f. Deberá bríndarse el servicio de tráfico limpio en la nube local del proveedor. La
solución deberá analizar tanto el tráfico de subida como el tráfico de bajada y todos
los servicios públicos que la Entidad tenga o no dominio.
6.3.4 Funcionalidades y consideraciones para Seguridad de correo (Anti-Spam).
a. Se deberá proveer, configurar, implementar, probar y poner en operación de una
(01) solución para protección avanzada de correo electrónico. Esta solución deberá
presentar las siguientes funcionalidades:
a.1. La solución no deberá requerir que el usuario instale o descargue software,
parches, plugin, para el funcionamiento de filtrado de correo electrónico.
a.2. El servicio deberá proporcionar para el primer año de vigencia del servicio,
no menos de seiscientos (6o0) licencias de uso de solución para protección
avanzada de correo electrónico, incrementándose un 8% adicional sobre la
cantidad de licencias iniciales por cada año de vigencia del servicio ofertado.
Es decir, el primer año deberá existir no menos de 600 licencias, el segundo
año no menos de 648 licencias y el tercer año no menos de 696.
a.3. La solución deberá trabajar con servidores de correo electrónicos basados en
SMTP y en plataforma Ms Windows Server / Ms Exchange Server.
a.4. Debe tener la capacidad para proteger la capacidad de correos de Office365.
b. La solución deberá filtrar el correo electrónico entrante y saliente, con las mismas
funcionalídades tanto para entrada como para la salída de correos electrónicos.
C. La puntuación deberá de basarse en la información colectiva de los sensores que
consultan la red distribuida del fabricante, el análisis realizado por el fabricante y
también por la corrección de la información de amenazas de archivos, y la Web; con
el propósito de bloquear o poner en cuarentena los correos electrónicos de manera
más eficaz y precisa.
d. La solución deberá tener la capacidad de filtrar mensajes de correos electrónicos
basados en el contenido de los archivos adjuntos. SOIRROS
e. La solución deberá permitir a los administradores iniciar la sesión en el servicio para
ver los correos electrónicos que no han sido todavía entregados.
f. La solución deberá de enviar mensajes de alerta de correos electrónicos en estado
de cuarentena.
La solución deberá integrarse con LDAP/AD para la autenticación de los clientes.
La solución deberá soportar la administración de 30 dominios como mínimo.
La solución deberá procesar como mínimo 200,000 correos por hora.
La solución deberá permitír integrarse un ambiente aislado al appliance para un
análisis avanzado del contenido (sandboxing), podrá ser provisto mediante un
servicio sandbox cloud del fabricante, siempre que el análisis se realice en entorno
aislado y cumpla con los estándares de seguridad solicitados.
Página 15

----- PAGINA PDF 40 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
k. La solución deberá tener una capacidad mínima de almacenamiento de 1TB de
disco en elappliance dedicado o puede ser cubierta en almacenamiento de la
infraestructura del fabricante cloud.
I. La información mostrada en la consola de gestión deberá estar a un nivel granular
para permitir la separación de funciones entre la lectura/escritura.
m. La solución deberá proporcionar capacidades de registro de auditoría y de acceso,
eventos, cambios o modificaciones realizadas.
n. La solución deberá proporcionar mecanismos para la programación y distribución
de informes.
o. La solución deberá contar con un antivirus basado en la detección de firmas.
p. La solución deberá contar con métodos para la detección de malware conocidos.
q. La solución deberá contar con una rápida actualización de amenazas.
r. La solución deberá contar con un análisis de comportamiento.
s. La solución deberá poder analizar e identificar los ficheros y documentos adjuntos
maliciosos.
t. La solución deberá contar con la capacidad de realizar análisis de URL y links
maliciosos, el cual permita identificar ataques dirigidoshacia navegadores
vulnerables y links maliciosos.
u. La solucíón puede ser un on-premise y/o una solución en la nube que cumpla con
las funcionalidades requeridas.
A. FILTRADO
a.1. La solución deberá aceptar conexiones IPv4 e IPv6.
a.2. La solución deberá tener filtros de conexión y contenido para correos
provenientes de fuentes que usen IPv4 e IPv6.
a.3. La solución deberá permitir la entrega de correo usando IPv4 e IPv6.
a.4. La solución deberá permitir la definición de listas blancas y negras de IPV4 e
IPv6.
a.5. La solución deberá realizar validación de la sintaxis de las direcciones IPv4 e
IPv6.
a.6. La solución deberásoportar la tecnología de cifradoTLS (Transport Layer
Security).
a.7. La solución deberá soportar el estándar SRs (Sender Rewriting Scheme) o
similar de forma que permita el enmascaramiento del Sender (rewriting header)
en un dominio del antispam si se realiza email forwarding.
a.8. La solución deberá disponer de los siguientes criterios de filtrado, permitiendo
su configuración:
Listas blancas / negras configurables por usuario y por dominio.
Reputación del servidor.
RBLs.
Listas de confianza.
Validaciones al SPF.
Análisis de contenido.
La cantídad de destinatarios a los que se envía un correo.
Número de envíos hacia un mismo dominio o destinatario particular. RISIS
Autenticación del dominio remitente.
a.9. Valoración realizada por:
- Dominio.
- Buzón de correo.
a.10. La solución deberá permitir establecer dominios sobre las que no se realizará
la opción de marcado.
a.11. La solución deberá contar con al menos un motor de verificación de
reputación de IP.
a.12. La solución deberá proporcionar algún mecanismo para que el administrador Co
especifique direcciones IPque no serán analizadas por los motores de
reputación de IPs y direcciones IP que deberán ser bloqueadas. RR
Página 16
38

----- PAGINA PDF 41 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
>
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oporunidades para Mujeres y Hombres
a.13. La solución deberá aplicar técnicas de Greylisting y/o antispam y/o
mecanismos similares en seguridad de correo, basándose en:
- La IP origen está en una RBL.
- SPF no configurado.
PTR no coincide con la IP válida.
a.14. La solución deberá permitir la configuración de listas blancas (remitentes
permitidos) y negras (remitentes bloqueados) con criterios por:
Direcciones IPv4 e Pv6.
Buzones.
Dominios.
a.15. La solución deberá permitir la configuración de reglas específicas que se
aplicarán al correo saliente y que podrán definirse a nivel de dominio.
a.16. La solución deberá soportar el filtrado de conexiones basándose en las
tecnologías DNSBL, SPF y DKIM.
a.17. La solución deberá soportar la comprobación de la existencia del destinatario
para eliminar el spam que se envía a cuentas inexistentes por consultas
SMTP y/o LDAP.
a.18. La solución deberá proporcionar protección contra amenazas como:
Anti-phising.
Anti-jokes.
Anti-dialers.
Antispyware.
Anti-hoax.
Hacking-tools.
B. CRITERIOS DE CONTENIDO
La solución deberá permitir el uso de los siguientes criterios de contenido:
a.Filtros bayesianos.
b.Listas de palabras.
c.Redacción (Asunto, cuerpo del mensaje).
d.Puntuación de los correos.
e. Verificación de existencia del remitente.
f. Firmas.
g. Detección de patrones de amenazas.
h. El origen del correo.
i. El destino del correo.
j. Contenido o tamaño de los adjuntos.
k. Opcionalmente por fechas del correo.
I. La solución debe permitir alimentar los filtros bayesianos por el Administrador.
m. La solución debe de permitir el uso de expresiones regulares en la definición
de criterios de contenido para Listas de palabras.
C.  ADMINISTRACIÓN
a. La solución deberá permitir que el Admínistrador seleccione criterios de
notificación, informando o no al destinatario del mail infectado. SORSIRSRROS
b. La solución deberá tener la funcionalidad de gestionar eventos y emitir reporte
de alarmas.
c. La solución deberá contar con interface gráfica GUI para todas las
configuraciones y para la visualización de toda la información de diagnóstico del
sistema en tiempo real, que facilite la revisión del status de los equipos y permita
visualizar y/o descargar los siguientes reportes:
-Estadísticas de rendimiento, recolección y errores.
- Logs y eventos.
d. Deberá permitir el acceso multiusuario, basada en perfiles de acceso
personalizables, informes y directivas de usuario de visibilidad.
Página 17
39

----- PAGINA PDF 42 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Horbres"
e. La solución deberá contemplar al menos el perfil de administración siguiente:
-Administrador Global: Que administrará todos los dominios y usuarios de la
plataforma decidiendo la política antispam general a aplicar para toda la red.
f. El Administrador deberá poder establecer permisos para el acceso de los
usuarios a las consolas de administración.
g. La solución deberá contemplar un entorno multi-idioma para todas las consolas
y mensajes automáticos, contemplándose como mínimo el español e inglés.
h. La solución para las funciones de relay, deberá integrarse con el sistema de
creación de usuarios de SMTP de la Entidad, preferiblemente vía LDAP, LDAP
sobre SSL y soportar consulta SMTP.
i, La solución deberá registrar y entregar la auditoría de las acciones realizadas
por el Administrador y los usuarios del sistema mediante la generación de
reportes y/o logs.
j. Deberá registrarse como mínimo la siguiente información para cada acción:
Fecha.
Acción.
Datos relacionados con la acción.
Resultado de la acción.
Usuario y rol del usuario que realiza la acción.
k. Los siguientes ítems serán opcionales: Puntuación de los Correos (Opcional),
Firmas (Opcional), El Origen del Correo (Opcional), El destino del Correo
(Opcional), Fechas del Correo (Opcional).
La solución deberá permitir que el Administrador delegue la gestión de la
cuarentena a los usuarios finales usando como mínimo:
-Consola web de usuario final.
-Informes automáticos de resumen.
m. La solución deberá contar con una interfaz gráfica GUl para la visualización de
toda la información de diagnósticos, análisis, bloqueos y eliminación realizada
en tiempo real, que permita obtener los siguientes reportes:
Cuenta de correo.
Asunto del correo.
Tipo de amenaza detectada.
Fecha y hora de la detección.
Acción realizada por la solución (bloqueo, eliminación, cuarentena, etc.).
Tipo de notificación enviada.
-IP Origen.
n. La solución deberá permitir desde la consola de administración, realizar
búsquedas en los logs utilizando como mínimo lo siguientes filtros:
Por dominio.
Por asunto del correo.
Por dirección origen del correo.
Por dirección destino del correo.
Por IP origen.
Por clasificación (Spam, válido, saliente rechazado, listas de correo, avisos RERISIS
de virus, entre otros).
o. La solución deberá permitir la definición de plantillas de informes automáticos.
Donde se pueda personalizar la siguiente información:
Lista de dominios de los que se desea obtener la información.
Tipo de tráfico (entrante o saliente).
Correo valido.
Listas de correo.
Spam encontrado.
Spam rechazado. CRO
Avisos de virus detectado y eliminado.
Avisos de amenazas detectadas y acciones tomadas
Página 18
40

----- PAGINA PDF 43 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunídades para Mujeres y Hombres"
p. La consola de administración deberá permitir incluir en los informes automáticos
los siguientes tipos de gráfico:
Totales.
Distribución por categorias.
Tablas de resumen.
Clasificación de los correos entrantes y salientes del último mes.
q. La solución deberá permitir exportar los archivos y/o registros de alarmas y/o
reportes y/o estadísticas, a archivos editables como formatos xls y/o csv y
similares.
r.  Considerar un usuario de administración básica de lectura/escritura en
coordinación con la Entidad, que no impacte en la disponibilidad de la solución.
6.4 VISITA TÉCNICA
De considerar necesario, el postor podrá realizar una visita técnica con la finalidad de
realizar el levantamiento de la información necesariapara dimensionamiento de su
propuesta. Para ello, deberá remitir una solicitud de visita técnica con un día de
anticipación al correo electrónico oti_redes@presidencia.gob.pe, indicando los nombres
completos, tipo y numero de documento de identidad, además de los datos de la persona
de contacto con quien se estará coordinando la visita técnica, señalando los datos del
servicio.
6.5 INSPECCIÓN Y PRUEBAS
a. Una vez culminada la instalación del servicio, el contratista y el personal asignado de
la OGTiC realizará en forma conjunta, los procedimientos de inspección y protocolos
de prueba, sobre la infraestructura y equipos instalados de tal manera que le permita a
la Entidad dar conformidad con lo que se ha requerido en los términos de referencia y
en la propuesta del proveedor.
b. Las pruebas se realizarán en los lugares de instalación e implementación de los
servicios, y estas no deberán generar costo alguno para la Entidad.
c. La omisión de algún componente técnico que al momento de las pruebas resulte
necesario para la provisión de los servicios o para el cumplimiento de las características
técnicas funcionales y/o técnicas ofrecidas, obligará al contratista a proveerlo sin
generar costo alguno para la Entidad.
d.Cualquier defecto imputable al proveedor durante la realización de las pruebas, deberá
ser corregido por éste sin generar costo alguno para la Entidad.
e.Una vez realizados los procedimientos de inspección y pruebas a conformidad de la
OGTiC, se suscribirá el Acta de Recepción e Inicio de Operaciones.
6.6 TRANSFERENCIA DE CONOCIMIENTO
a.Deberá brindarse para todos los equipos componentes de la solución.
b.Deberá ser dictado de manera presencial o virtual, y en idioma castellano.
C. Comprenderátemasdefuncionalidad,configuración,operación,administración,
monitoreo y diagnóstico de problemas de los componentes de la solución.
d. Deberán dictarse, en las instalaciones del proveedor o en un centro autorizado por la SOOSCRRS
marca, por especialistas certificados en las marcas de los equipos componentes de la
solución, el contratista al momento de dictar la capacitacióndeberá presentar los
certificados de sus especialistas.
e. Los cursos serán dictados en un plazo no mayor a tres meses luego de iniciado el
servicio.
f. El temario de la transferencia de conocimiento deberá ser entregados a la OGTiC en
formato digital para su revisión y aprobación.
g.Deberá hacer entrega del material en formato digital.
h. Deberá entregar los siguientes datos: Fecha de inicio, horario de clase, lugar y/o
plataforma virtual, nombres completos y correo electrónico del coordinador de la
transferencia de conocimiento.
Página 19

----- PAGINA PDF 44 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
,
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Horbres"
i.Los cursos a ser dictados, deberán ser para seis (06) personas:
- Seguridad Perimetral e Interna (40 horas).
Seguridad de Aplicación Web (20 horas).
Protección avanzada de correo (Anti spam) (20 horas).
-Protección Anti - DDoS (20 horas).
- Administración y gestión de ancho de banda (12 horas).
j. Deberá proporcionar el Acta de_ Capacitación y constancia detransferencia de
conocimiento en un plazo no mayor a 15 días calendario, luego de su culminación.
6.7 MANTENIMIENTO Y SOPORTE DE LA SOLUCIÓN DEL SERVICIO
6.7.1 MANTENIMIENTOS PREVENTIVO
a. El mantenimiento preventivo se realizará cada seis (06) meses durante el periodo
de ejecución contractual y cada vez que el fabricante de los equipos realice un
nuevo lanzamiento a nivel mundial de las actualizaciones de firmware estables y
parches de los equipos, el cual consistirá:
Limpieza interna en aquellos equipos que no presenten cintillo de garantía de
fábrica, así como limpieza externa en todos los equipos y fibra óptica
implementados por el proveedor, así como garantizar el buen funcionamiento,
anclaje e interconexión de la fibra óptica instalada en su bandeja de fibra.
Debe incluirse la revisión de la conectividad del cableado eléctrico y de datos,
así como, el correcto etiquetado en todos los componentes del servicio.
Actualizaciones de firmware estables y parches de los equipos, revisión de las
configuraciones y optimización de la performance del servicio.
b. El proveedor deberá hacer entrega del cronograma de mantenimiento preventivo
para la solución ofertada durante el periodo de ejecución del servicio, indicando las
fechas tentativas y ventana de tiempo de corte de servicio, dicho cronograma
deberá ser aceptado por la OGTiC. La entidad se reserva el derecho de actualizar
o reprogramar las fechas del cronograma de mantenimiento preventivo por motivos
de fuerza mayor o indisponibilidad del personal de la OGTiC, previo acuerdo con el
proveedor. Dicho cronograma deberá ser presentado en el Informe de Instalación
y Pruebas, según numeral 7.1.1.
C. El proveedor deberá realizar el mantenimiento preventivo a los servicios
implementados, incluyendo los equipos yfibra óptica que formen parte de los
servicíos contratados, sín generar un costo adicional a la Entidad.
d. El proveedor deberá enviar el plan de mantenimiento preventivo para su aprobación
por la OGTIC.
e. El proveedor deberá remitir mediante correo electrónico un Informe de Atención, el
cual deberá contener las acciones y los resultados obtenidos del servicio en un plazo
no mayor a seis (06) días calendarios contados a partir de finalizado el
mantenimiento preventivo.
6.7.2 SOPORTE TÉCNICO SOOSCCRS ROS
a. El soporte técnico regirá a partir del día siguiente de suscrita el Acta de Recepción
e Início de Operaciones.
b. El proveedor deberá prestar el servicio de atención a incidentes y/o requerimientos
de los servicios contratados y su infraestructura que la conforma, sin generar un
costo adicional a la Entidad,
c. El proveedor deberá contar con un "centro de atención al cliente" propio y servirá
para las coordinaciones de soporte técnico cuando la Entidad lo requiera, debiendo
estar disponible las 24 horas, los 7 días de la semana durante los 365 días al año
(24x7x365).
Página 20
42

----- PAGINA PDF 45 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
d.El proveedor deberá tener habilitado los siguientes canales de comunicación: correo
electrónico, teléfono o página web y deberá proporcionar niveles de escalamiento,
para el registro y respuesta de la solicitud de atención.
e. Cada solicitud de atención deberá generar un ticket el cual deberá contener entre
otros campos los siguientes: N° de ticket, solicitante, la fecha y hora de envio de
solicitud y detalle de la solicitud. Tendrá un plazo de quince (15) minutos para
registrar el ticket.
Se deberá considerar que el tiempo de respuesta máximo para cualquier atención
se contabiliza desde la solicitud de la atención notificada por parte de la Entidad
hasta que el proveedor informe la solución o atención realizada.
g. El proveedor deberá tener en cuenta que el tiempo máximo de solución será
acuerdo al siguiente cuadro:
Cuadro N°3: Niveles de criticidad
TIEMPO DE
NIVEL DEFINICIÓN RESPUESTA
MÁXIMO
El funcionamiento del servicio presenta la interrupción total del servicio
causadas por falla de algún equipo o servicio que no permita la entrada 01 horas
y salida de tráfico a los servicios publicados y usuarios de internet
El funcionamiento del servicio presenta la interrupción parcial o está
gravemente degradado o aspectos significativos de las operaciones se
ven afectadas negativamente por el funcionamiento inadecuado de los
componentes.
Si alguno de los servicios tales como la solución de antispam, firewall 02 horas
2 de aplicaciones, servidor de almacenamiento de log, administrador de
ancho de banda, firewall interno dejan de operar por causas de fallas
de hardware, espacio de disco, vencimiento de licencia, saturación de
memoria, saturación de cpu y fallas en las interfaces
El funcionamiento de las operaciones presenta un decremento en la
3 calidad del servicio o está dañado pero la mayoría de las operaciones 08 horas
sigue en estado funcional.
Se necesita información o asistencia técnica. Se requiere apoyo para
4 la asistencia de reportes y requerimientos del funcionamiento de los 24 horas
servicios prestados.
h. El reemplazo necesario de cualquier equipo o componente defectuoso que se
realice, se harán por equipos que deberán ser iguales o similares características
técnicas. Dichos reemplazos no significarán costo alguno para la Entidad. El tiempo
de respuesta debe corresponder al nivel de criticidad establecido.
. El cierre del ticket generado, se realizará previa conformidad por parte de la OGTIC.
j. Toda actividad o provisión de bienes que tenga que ejecutar el proveedor para
subsanar una avería e incidente serán sin costo alguno para la Entidad, debiéndose
realizar sin límites de intervenciones ni de recursos para cualquier tipo de
desperfecto siempre que se deba a fallas producidas por su uso normal o en su
SOSIROSROS
defecto por fallas imputables al proveedor, ejecutando las acciones necesarias para
restablecer la operatividad de los servicios, incluyendo los equipos que formen parte
de los servicios.
k. El Centro de Operaciones del proveedor deberá comunicar a la OGTIC cada vez
que se presente una incídencía de seguridad y ataques encontrados en la red y de
por lo menos una vez al mes, emitir un informe acerca de todos los incidentes de
seguridad mitigados y/o controlados, De ser necesario la entidad se reserva el
derecho de convocar al personal técnico del proveedor para consultas técnicas
referente a la incidencia.
I. El proveedor deberá brindar soporte en la transición del protocolo IPV4 a IPv6 de
los servicios contratados por la entidad, en concordancia al plan de transición según
DS-081-2017-PCM.
Página 21
43

----- PAGINA PDF 46 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
El proveedor deberá contar con una infraestructura IPv6 implementada y en
operación en su Centro de Operaciones, a fin de garantizar el soporte del servicio
solicitado.
El proveedor deberá dotar todos los componentes de hardware y software
necesarios para implementar la solución, y deberá realizar las actualizaciones y
configuraciones necesarias para que las funcionalidades de los protocolos IPV4
e IPV6 coexistan, dejando a solicitud de la Entidad su activación cuando se lo
solicite.
El proveedor deberá garantizar la continuidad de los servicios en producción
durante la instalación y configuración de los componentes de hardware y
software. Asimismo, debe asegurarse de no afectar la segurídad de la red como
consecuencia de la implementación del servicio.
m. El proveedor deberá entregar la documentación correspondiente de las
configuraciones
7. ENTREGABLES
7.1 INSTALACIÓN DEL SERVICIO
7.1.1 Plan de trabajo
El contratista deberá presentar un Plan de Trabajo hasta diez (10) días calendarios
síguientes a la suscripción del contrato, el cual será verificado y aprobado por la OGTIC
en un plazo de dos (02) días hábiles siendo comunicado al contratista vía correo
electrónico, y será requisito indispensable para inicio de actividades, el cual deberá incluir
como mínimo la siguiente documentación:
a. Cronograma de actividades, incluyendo el detalle de las actividades a desarrollar en la
Entidad hasta el inicio de operaciones.
b. Listado del personal del personal propuesto por el contratista para la realización de la
instalación, configuración, integración y puesta en marcha de la solución. Se deberá
señalar por cada persona, el cargo, nombres completos, N° de DNls, correos
electrónicos, así como teléfonos de contacto.
c. Copia de seguro SCTR vigente del personal propuesto.
d. Listado del equipamiento, software y materiales que forman parte de su propuesta
técnica, con su documentación técnica donde se evidencie la funcionalidad.
e.Relación detallada de herramientas y materíales.
f.Listado de Protocolos de pruebas de configuración y funcionamiento del servicío y sus
componentes, reportes de las pruebas.
g.Carta de confidencialidad.
7.1.2 INFORME DE INSTALACIÓN Y PRUEBAS
El contratista contará con un plazo de seis (06) días calendario a partir del día siguiente
de suscrito el Acta de Recepción e Inicio de Operaciones,para entregarlasiguiente
información:
a.Díagrama de la arquitectura y topología de la solución implementada (interconexión,
redes, protocolos), incluyendo la conexión interna en el lugar de prestación, SORCO RS
interconexión de última milla (del Despacho Presidencial a los nodos del proveedor),
así como su interconexión con los backbone internacionales y su conexión al NAP. Se
deberá incluir el plano de recorrido de la fibra óptica instalada en la Entidad,
identificando las características de la ruta a seguir.
b. Las credenciales para el acceso de lectura (visor) de los equipos, soluciones y
herramientas que forman parte de los servicios de acuerdo a lo solicitado en el numeral
6, donde se haya optado por la entrega de las credenciales.
c. Backups de la configuración de los routers, equipos, soluciones y herramientas que
formen parte de los servicios e instalados en la Entidad.
d.Listado de las configuraciones en los equipos, soluciones y herramientas consideradas
como buenas prácticas de seguridad.
DNNR
Página 22
/

----- PAGINA PDF 47 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
2 A07
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
e. Procedimientos claros del uso adecuado de los equipos que forman parte de los
servicios implementados.
f. Procedimientos de Atención de Incidencias y Averías y Niveles de Escalamiento. Se
deberá indicar los números telefónicos (Call Center) para la recepción de la atención.
Se deberá indicar el correo electrónico u otro medio de atención a quién se requerirá a
solicitud de la Entidad de toda la información de los ataques de denegación de servicios
detectados y mitigados, en el caso de que el proveedor no opte por la entrega de las
credenciales de lectura (visor) de la solución de defensa de ataques DDoS volumétricos
On Cloud.
g. Cronogramadel mantenimiento preventivo, detallando el alcance, procedimientosy
fecha de ejecución durante el tiempo de vigencia del servicio.
h. Copia del Acta de Recepción e Inicio de Operaciones.
La documentación deberá ser validada en su totalidad por el Jefe del Proyecto del proveedor.
7.2 INFORME MENSUAL DEL SERVICIO
El contratista presentará en un plazo no mayor a ocho (8) días calendarios contabilizados
a partir del dia siguiente de finalizado cada periodo mensual de facturación el detalle de la
información actualizada correspondiente a cada periodo, la misma que deberá contener lo
siguiente:
a. El Informe de Estado de los Servicios contendrá lo siguiente:
i.Del uso de los servicios de internet:
Reporte detallado del tráfico de salida y entrada.
Consumo de ancho de banda promedio.
=Estadísticas del consumo de ancho de banda en el mes.
Reporte de Estado y Disponibilidad de los enlaces de internet.
ii.Del requerimiento de configuración
Listado de las solicitudes de requerimientos de configuración en los equipos,
soluciones y herramientas que no son de seguridad, que forman parte de los
servicios, indicando la fecha y horas de reporte y finalización del requerimiento,
así como el estado de la acción realizada.
Los Logs (Registro de eventos) de los equípos soluciones y herramientas.
Backups de la configuración de los routers, equipos, soluciones y herramienta
web que formen parte de los servicios.
ii.Del soporte técnico y mantenimiento:
- Estadísticas de atenciones de soporte técnico brindadas en el mes de reporte
(Basadas en los Informes de Atención del mes)
Registro de averías e incidentes (Según los Informes de Atención del mes). La
falla de dicho registro ameritará la aplícación de penalidades respectivas.
Mantenimientos, actualizaciones de firmware y parches, así como
configuraciones realizadas durante el mes.
SOSTSROSROOS
b.El Informe de Seguridad contendrá lo siguiente:
a Estadísticas de Incidentes de seguridad, ataques concurrentes, principales fuentes
y destinos.
Reporte de incidentes de amenazas de seguridad a los servicios digitales.
Reporte de accesos a la infraestructura de las soluciones implementadas.
e Registro de eventos (logs) de los equipos.
a Acciones tomadas ante las incidencias,impacto sobre los servicios y equipos
contratados, y sus posibles consecuencias sobre la plataforma tecnológica de la
Entidad.
a Estadística de conexiones recurrentes a la VPN.
Página 23
45

----- PAGINA PDF 48 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
I Recomendaciones y sugerencias de mejoras en la seguridad en base a la
información obtenida de los equipos de seguridad, así como con relación a las
aplicaciones y sistemas de base de datos con el fin de mejorar el entorno de la
Entidad.
Los entregables serán ingresados por Mesa de Partes del Despacho Presidencial, situada en
el Edificio Palacio; Jr. de la Unión N° 264 - Cercado de Lima, o través de Mesa de Partes Digital
del Despacho Presidencial.
Los entregables son requisito para emitir la conformidad. De existir observaciones, la
Dependencia encargada de las Contrataciones (DEC) comunicará al contratista, indicando
claramente el sentido de estas, otorgándole un plazo para subsanar dependiendo de la
complejidad o sofisticación de las subsanaciones a realizar. El plazo de subsanación no debe
ser mayor del treinta por ciento (30 %) del plazo del entregable o ser menor a 2 días útiles
correspondiente. Subsanadas las observaciones dentro del plazo otorgado, no corresponde la
aplicación de penalidades. Conforme al artículo 144° del Reglamento de la Ley General de
Contrataciones Publicas.
8. CONFORMIDAD DE LA PRESTACIÓN
La supervisión y conformidad será otorgada por la Oficina General de Tecnologías de la
Información y Comunicaciones, previo Informe Técnico del personal especialista asignado. La
conformidad se emitirá en un plazo máximo de siete (7) días contabilizados desde el día
siguiente de recibido el entregable.
Para la emisión de la conformidad, el contratista deberá ejecutar el servicio y presentar el
entregable correspondiente, según lo descrito en el numeral 7.2.
9, FORMA Y CONDICIONES DE PAGO
Será en moneda nacional, y se realizará dentro de los diez (10) días calendario, de forma
mensual, en treinta y seis (36) pagos iguales, luego de finalizado el mes de los servicios
prestados y de presentado el entregable descrito en el numeral 7.2 y de recibido el comprobante
de pago por parte del contratista.
10. VICIOS OCULTOS
El Contratista es responsable por la calidad ofrecida y por los vicios ocultos por un plazo no
menor de un (01) año contado a partir de la última conformidad otorgada por la ENTIDAD
CONTRATANTE.
11. CONFIDENCIALIDAD
Toda información del Despacho Presidencial que tenga acceso el Proveedor durante la
ejecución de la prestación, es estrictamente confidencial, el Proveedor debe comprometerse a
guardar las reservas del caso y no transmitirla a ninguna persona natural o jurídica sin la
autorización expresa y por escrito por parte del Despacho Presidencial, ni debe hacer uso de
la misma para otro propósito que no se relacione al objeto contractual.
12. CONFLICTO DE INTERESES (LEY N° 31564) CORRCRRORRRRS
Son causales de resolución de contrato la presentación con información inexacta o falsa de la
Declaración Jurada de Prohibiciones e Incompatibilidades a que se hace referencia en la Ley
de prevención y mitigación del conflicto de intereses en el acceso y salida de personal del
servicio público. Asimismo, en caso se incumpla con los impedimentos señalados en el artículo
5 de dicha ley se aplicará la inhabilitación por cinco años para contratar o prestar servicios al
Estado, bajo cualquier modalidad.
13. GARANTÍAS
El postor ganador de la buena pro entregará para el al perfeccionamiento del contrato la
respectiva garantía incondicional, solídaria, irrevocable, y de realización automática en el país
Página 24
46

----- PAGINA PDF 49 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oporunidades para Mujeres y Hombres
al solo requerimiento, a favor de LA ENTIDAD CONTRATANTE, conforme a lo señalado en el
artículo 138° del Reglamento de la Ley General de Contrataciones Publicas.
14. CLÁUSULA ANTICORRUPCIÓN Y ANTISOBORNO
A la suscripción de este contrato, EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber ofrecido,
negocíado, prometido o efectuado ningún pago o entrega de cualquier beneficio o incentivo
ilegal, de manera directa o indirecta, a los evaluadores del proceso de contratación o cualquier
servidor de la ENTIDAD CONTRATANTE.
Asimismo, EL CONTRATISTA se obliga a mantener una conducta proba e íntegra durante la
vigencia del contrato, y después de culminado el mismo en caso existan controversias
pendientes de resolver, lo que supone actuar con probidad, sin cometer actos ilícitos, directa o
indirectamente.
Aunado a ello, EL CONTRATISTA se obliga a abstenerse de ofrecer, negociar, prometer o dar
regalos, cortesías, invitaciones, donativos o cualquier beneficio o incentivo ilegal, directa o
indirectamente, a funcionarios públicos, servídores públicos, locadores de servicios o
proveedores de servicios del área usuaria, de la dependencia encargada de la contratación,
actores del proceso de contratación_ y/o cualquier servidor de la ENTIDAD CONTRATANTE,
con la finalidad de obtener alguna ventaja indebida o beneficio ilícito.En esa línea, se obliga a
adoptar las medidas técnicas, organizativas y/o de personal necesarias para asegurar que no
se practiquen los actos previamente señalados.
Adicionalmente, EL CONTRATISTA se compromete a denunciar oportunamente ante las
autoridades competentes los actos de corrupción o de inconducta funcional de los cuales
tuviera conocimiento durante la ejecución del contrato con LA ENTIDAD CONTRATANTE.
Tratándose de una persona jurídica, lo anterior se extiende a sus accionistas, participacionistas,
integrantes de los órganos de administración, apoderados, representantes legales,
funcionarios, asesores o cualquier persona vinculadaa la persona jurídica que representa;
comprometiéndose a informarles sobre los alcances de las obligaciones asumidas en virtud del
presente contrato.
Finalmente, el incumplimiento de las obligaciones establecidas en esta cláusula, durante la
ejecución contractual, otorga a LA ENTIDAD CONTRATANTE el derecho de resolver total o
parcialmente el contrato. Cuando lo anterior seproduzca por parte de un Proveedor
adjudicatario de los catálogos electrónicos de acuerdo marco, el incumplimiento de la presente
cláusula conllevará que sea excluido de los Catálogos Electrónicos de Acuerdo Marco. En
ningún caso, dichas medidas impiden el inicio de las acciones civiles, penales y administrativas
a que hubiera lugar.
15. RESOLUCIÓN DE CONTRATO POR INCUMPLIMIENTO
Cualquiera de las partes puede resolver, total o parcialmente, cuando se acredite los siguientes
supuestos:
a. Caso fortuito o fuerza mayor que imposibilite la continuación del contrato.
b. Incumplimiento de obligaciones contractuales, por causa atribuible a la parte que
incumple.
c. Hecho sobreviniente al perfeccionamiento del contrato, de supuesto distinto al caso SOSCROSRO
fortuito o fuerza mayor, no imputable a ninguna de las partes, que imposibilite la
continuación del contrato.
d. Por incumplimiento de la cláusula anticorrupción.
e. Por la presentación de documentación falsa o inexacta durante la ejecución contractual.
f. Configuración de la condición de terminación anticipada establecida en el contrato, de
acuerdo con los supuestos que se establezcan en el reglamento para su aplicación.
La resolución de contrato puede ser de forma total o parcial. La resolución parcial sólo involucra
V a aquella parte del contrato afectada por el incumplimiento y siempre que dicha parte sea
cuantificable, separable e independiente del resto de las obligacionescontractuales. El
apercibimiento previo y la resolución que se efectúe precisan con claridad qué parte del contrato
queda resuelta, de no hacerse tal precisión, se entiende que la resolución es total. El
Página 25
4

----- PAGINA PDF 50 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
apercibimiento y la resolución del contrato se realizan mediante carta notarial, adjuntando la
documentación que lo sustente.
Asimismo, es aplicable las disposiciones correspondientes a las garantías contenidas en el
artículo 68 de La Ley 32069, Ley General de Contrataciones Púbicas y el artículo 122 del
Reglamento.
16.  CLÁUSULA DE CUMPLIMIENTO
Son causales de resolución de contrato la presentación con información inexacta o falsa de la
Declaración Jurada de Prohibiciones e Incompatibilidades a que se hace referencia en la Ley
de prevención y mitigación del conflicto de intereses en el acceso y salida de personal del
servicio público. Asimismo, en caso se incumpla con los impedimentos señalados en el artículo
5 de dicha Ley se aplicará la inhabílitación por cinco años para contratar o prestar servicios al
Estado, bajo cualquier modalidad.
SORCRSRROS
Página 26
48

----- PAGINA PDF 51 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
S
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
Anexo N° 1: Topología Requerida
Equipamiento de contratista
BACKBONE ANTIDDOS
BACKBONE 
Internet 200 Mbps Internet 200 Mbps
Principal Backup
Media converter (opcional) Media converter (opcional)
ANTIDDOS
EXT-9 (opcional) EXT-1
ROUTER ROUTER
PRINCIPAL Switch Switch BACKUP
Stacking
Almacenamiento de
3e - LOG y correlación
2 HA
W
Feavel hsad
Antispam easamaal Parlsnt
Mos Maoa
Pctsa PaMa
tac 020
Administrador
BW
WAF Switch Switch
DMZ D2 Stacking
Firewall Firewell
loterno Intero
Maser HA Slave.
Activo Pasivo
Equipamiento del
Despacho
Presidencial
Switch Core
Switch MNW
- OMZ
RED LAN
DESPACHO PRESIDENCIAL
CORRSDSROISRROEOS
-
  wh
Página 27
49

----- PAGINA PDF 52 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
2 Presidencia del Consejo
PERÚ Despacho Oficina General de Tecnológlas de la
de Ministros Présidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
Anexo N° 2: Topología Actual
Equipamiento de contratista
BACKBONE ANTIDDOS -
BACKBONE    
Internet 150 Mbps Internet 150 Mbps
Principal Backup
Media converter Media converter 1 a
ANTIDDOS
EXES
ROUTER ROUTER
PRINCIPAL Switch Switch BACKUP
Stacking
Almacenamiento
de LOG
-
-
Wen -
Antispam e2at HA
Frosall Freacll -
Perimaval Pedmeta --
Maia Master
WAF Acivo L.ET Faavo -
lan
Adnkherader
Iw
Stacking
Switch Switch
Equipamiento del Firewad Arowsh
Intseno HA intena
Despacho Masser Siave
  Presidencial Actteo pEUIVO
,
Switch
DMZ Switch Core
RED LAN
DESPACHO PRESIDENCIAL
COSTRORS

Página 28
50

----- PAGINA PDF 53 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
3.5 REQUISITOS DE CALIFICACIÓN
3.5.1 REQUISITOS DE CALIFICACIÓN OBLIGATORIOS
A. CAPACIDAD LEGAL
Requisitos:
El postor deberá estar registrado como empresa prestadora de valor añadido
autorizada por el Ministerio de Transportes y Comunicaciones para prestar el
Servicio de Conmutación de Datos por paquetes (Internet).
Acreditación:
Copia simple de la Concesión vigente otorgada por el Ministerio de Transportes y
Comunicaciones para brindar el servicio de Conmutación de Datos por paquetes
(Internet) y/o Certificado de Registro de_EmpresasPrestadoras de Servicios de
Valor Añadido emítido por el Ministerio de Transportes y Comunicaciones y/o el
Cuadro publicado en la página web del Ministerio de Transportes y Comunicaciones
donde indica el listado de empresas que cuentan con registro para servicio de valor
añadido.
B. EXPERIENCIA DEL POSTOR EN LA ESPECIALIDAD
El postor debe acreditar un monto facturado acumulado equivalente a S/ 4,000,000.00
(cuatro millones con 00/100 soles), por la contratación de servicios iguales o similares
al objeto de la convocatoria, durante los quince años anteriores a la fecha de la
presentación de ofertas que se computa desde la fecha de la conformidad o emisión del
comprobante de pago, según corresponda.
Se consideran servicios similares a los siguientes:
a Servicio de Internet fijo en general; y/o
o Servicios de Internet en general; y/o
= Servicio de interconexión; y/o
- Servicio de Internet dedicado y/o
a Servicio de enlace de conexión dedicado punto a punto; y/o
servicio de enlace con fibra óptica; y/o
3 Servicio de acceso a Internet; y/o
Servicio de interconexión de enlaces; y/o
Servicio de enlaces de comunicación; y/o
Servicio de Internet y enlace dedicado; y/o
Servicio de acceso a Internet con enlaces de fibra óptica y seguridad; y/o
a Servicio de contingencia de salida a Internet; y/o
Servicio de línea dedicada de acceso a Internet.
Acreditación:
La experiencia del postor en la especialidad se acredita con un máximo de veinte (20)
contrataciones, mediante copia simple de: (i) contratosu órdenes de servicios, y su
respectiva conformidad o constancia de prestación; o (ii) comprobantes de pago cuya
SOSTRROS
cancelación se acredite documental y fehacientemente, con constancia de depósito,
nota de abono, reporte de estado de cuenta, cualquier otro documento emitido por
entidad del sistema financiero que acredite el abono o mediante cancelación en el
mismo comprobante de pago1, o comprobante de retención electrónico emítido por
SUNAT por la retención del iGV². En caso el postor sustente su experiencia en la
especialidad mediante contrataciones realizadas con privados³, para acreditarla debe
presentar de forma obligatoría lo indicado en el numeral (ii) del presente párrafo; no es
El solo sello de cancelado en el comprobante de pago, cuando ha sido colocado por el propio postor, no puede ser
considerado como una acreditación fehaciente de la cancelación. Es válido el sello colocado por el cliente del postor (sea
utilizando el término "cancelado" o "pagado").
De acuerdo con el Régimen de Retenciones del Impuesto General a las Ventas (IGV).
3 Se entiende "privados" como aquellos que no son entidades contratantes.
Página 29
51

----- PAGINA PDF 54 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
posible que acredite su experiencia únicamente con la presentación de contratos u
órdenes de servicio con conformidad o constancia de prestación.
En caso los postores presenten varios comprobantes de pago para acreditar una sola
contratación, se debe acreditar que corresponden a dicha contratación; de lo contrario,
se asumirá que los comprobantes acreditan contrataciones independientes, en cuyo
caso solo se considerará, para la evaluación, las veinte (20) primeras contrataciones
indicadas en el Anexo Nº 11 referído a la Experiencia del Postor en la Especialidad.
En el caso de servícios de ejecución periódica o continuada, solo se considera como
experiencía la parte del contrato que haya sido ejecutada durante los quince años
anteriores a la fecha de presentación de ofertas, debiendo adjuntarse copia de las
conformidades correspondientes a tal parte o los respectivos comprobantes de pago
cancelados.
Si el titular de la experiencia no es el postor, consignar si dicha experiencía corresponde
a la matriz en caso de que el postor sea sucursal, o fue transmitida por reorganización
societaria, debiendo acompañar la documentación sustentatoria correspondiente.
Si el postor acredita experiencia de otra persona jurídica como consecuencia de una
reorganización societaria, debe presentar adicionalmente el Anexo N° 14.
Las personas jurídicas resultantes de un proceso de reorganización societaria no
pueden acreditar como experiencia del postor en la especialidad aquella que le hubieran
transmitido como parte de dicha reorganización las personas jurídicas sancionadas con
inhabilitación vigente o definitiva.
Cuando en los contratos, órdenes de servicios o comprobantes de pago el monto
facturado se encuentre expresado en moneda extranjera, debe indicarse el tipo de
cambio venta publicado por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP
correspondiente a la fecha de suscripción del contrato, de emisión de la orden de
servicio o de cancelación del comprobante de pago, según corresponda.
Sin perjuicio de lo anterior, los postores deben llenar y presentar el Anexo Nº 11 referido
a la Experiencia del Postor en la Especialidad,
Advertencia
En el caso de consorcios, solo se considera la experiencia de aquellos integrantes que
ejecutan conjuntamente el objeto del contrato.
3.5.2REQUISITOS DE CALIFICACIÓN ADICIONALES
C. CAPACIDAD TÉCNICA Y PROFESIONAL
C.1. EXPERIENCIA DEL PERSONAL CLAVE
SSIS
Requisitos:
Un (01) Jefe de proyecto
a. Experiencia mínima de tres (03) años en proyectos de tecnología de la
información y/o proyectos servicios de transmisión de datos y/o servicios de
implementación de internet dedicado y/o proyectos de telecomunicaciones del
personal clave requerido desempeñándose como Jefe de proyecto.
Dos (02) Especialistas
b. Experiencia mínima de dos (02) años de experiencia en instalación,
configuración e implementación de los componentes de la solución a
implementar en proyectos de tecnología de la información y/o proyectos 09
servicios de transmisión de datos y/o servicios de implementación de internet
dedicado y/o proyectos de telecomunicaciones del personal clave requerido RRNRC
Página 30
52

----- PAGINA PDF 55 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres"
desempeñándose como Especialista en firewall y/o router y/o firewall de
aplicacionesylo antispam y/o antiddos y/o administrador de ancho de
banda.
Acreditación:
El postor debe señalar la denominación del puesto, cargo y/o posición, y tiempo
de experiencia del personal clave propuesto (años, meses y días) en el Anexo N°
19, adjuntando en su oferta, copia simple de cualquiera de los siguientes
documentos: (i)contratos y su respectiva conformidad; (ii) constancias; (ii)
certificados; o (iv) cualquier otra documentación que, de manera fehaciente,
demuestre la experiencia del personal propuesto.
Estos documentos deben señalar los nombres y apellidos del personal clave; el
cargo desempeñado indicando el día, mes y año de inicio y culminación; el nombre
de la entidad u organización que emite el documento; la fecha de emisión y
nombres y apellidos de quien suscribe el documento.
En caso los documentos que acreditan la experiencia establezcan esta en meses
sin especificar los días se debe considerar el mes completo. Se considera aquella
experiencia que no tenga una antigüedad mayor a veinticinco años anteriores a la
fecha de la presentación de ofertas. De presentarse experiencia ejecutada
paralelamente (traslape), para el cómputo de la misma solo se considera una vez
el periodo traslapado. En ningún caso corresponde exigir que el mismo personal
clave acredite experiencia en más de un cargo.
Advertencia
Al calificar la experiencia del personal, se debe valorar de manera integral los
documentos presentados por el postor para acreditar dicha experiencia. En tal sentido,
aun cuando en los documentos presentados la denominación del cargo o puesto no
coincida literalmente con aquella prevista en las bases, se deberá validar la experiencia
si las actividades que realizó el personal corresponden con la función propia del cargo o
puesto requerido en las bases.
C.2. CALIFICACIONES DEL PERSONAL CLAVE
C.2.1 FORMACIÓN ACADÉMICA
a. Requisitos
Un (01) Jefe de Proyecto
Titulo profesional en Ingenieria Eléctrica y/o Electrónica y/o
Telecomunicaciones y/o Sistemas y/o Informática o Industrial y/o Computación
del personal clave requerido como Jefe de Proyecto.
Acreditación:
El postor debe señalar los nombres y apellidos, documento de identidad, el
nombre de la universidad o institución educativa que expidió el grado de título RERSCS
profesional, y el grado o título profesional obtenido en el Anexo Nº 19,
adjuntando en su oferta copia del grado de bachiller o título profesional.En
caso se acredite estudios en el extranjero del personal clave, debe presentarse,
adicionalmente, copia simple de la revalidación o reconocimiento del grado o
título ante la SUNEDU.
Los evaluadores o la DEC, según corresponda, verifican los grados o títulos
profesionales en el Registro Nacionalde Grados Académicos y Títulos
Profesionales de la Superintendencia Nacional de Educación Superior
Universitaria - SUNEDU, través__del siguiente link:
https:/lenlinea.sunedu.gob.pe/ o en el RegistroNacional de Certificados,
Grados y Títulos del Ministerio de Educación, a través del siguiente link:
Página 31
53

----- PAGINA PDF 56 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
PERÚ Presidencia del Consejo Despacho Oficina General de Tecnológias de la
de Ministros Presidencial Información y Comunicaciones
"Decenio de la Igualdad de Oportunidades para Mujeres y Hombres
https://titulosinstitutos.minedu.gob.pe/ según corresponda.
b. Requisitos:
Dos (02) Especialistas
Título técnico profesional o bachiller o título profesional en la carrera de
Computación y Sistemas y/o Informático y/o Eléctrica y/o Electrónico y/o
Industrial y/o Telecomunicaciones y/o Redes y Comunicaciones de Datos y/o
Computación y Sistemas y/o Informática y/o Telecomunicaciones del personal
clave requerido como Especialista en firewall y/o router y/o fírewall de
aplicaciones y/o antispam y/o antiddos y/o administradorde ancho de
banda.
Acreditación:
El postor debe señalar los nombres y apellidos, documento de identidad, el
nombre de la universidad o institución educativa que expidió el grado de título
profesional, y el grado o título profesional obtenido en el Anexo N° 19,
adjuntando en su oferta copía del grado de bachiller o título profesional. En
caso se acredite estudios en el extranjero del personal clave, debe presentarse,
adicionalmente, copia simple de la revalidación o reconocimiento del grado o
título ante la SUNEDU.
Los evaluadores o la DEC, según corresponda, verifican los grados o titulos
profesionales en el Registro Nacional de Grados Académicos y Títulos
Profesionales de la Superintendencia Nacional de Educación Superior
Universitaria - SUNEDU, .a través del siguiente link:
https://enlinea.sunedu.gob.pe/ o en el Registro Nacional de Certificados,
Grados y Títulos del Ministerio de Educación, a través del siguiente link:
https://titulosinstitutos.minedu.gob.pe/ según corresponda.
C.2.2 CAPACITACIÓN DEL PERSONAL CLAVE
a. Requisitos
Un (01) Jefe de Proyecto
Cuarenta (40) horas en curso de Gestión o Gerencia de Proyectos del personal
clave como Jefe de Proyecto.
Acreditación:
Se acreditará con copia simple del certificado u otro documento que demuestre
de manera fehaciente el curso o diplomado o certificación especializada del
personal propuesto.
b. Requisitos:
Dos (02) Especialistas
SOSISROIS RROS
Cuarenta (40) horas en cursos de Seguridad Perimetral (Firewal), Routers y
Firewall de Aplicaciones (WAF) de las marcas de la solución a implementar del
personal clave requerido como Especialista en firewall y/o router y/o firewall
de aplicaciones y/o antispam y/o antiddos y/o administrador de ancho de
banda. Entre ambos especialistas se deberá contar con los cursos señalados.
Acreditación:
Se acreditará con copía simple del certificado u otro documento que demuestre
de manera fehaciente el curso o diplomado o certificación especializada del
personal propuesto.
Página 32

----- PAGINA PDF 57 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
3.1. REQUISITOS DE CALIFICACIÓN
3.5.1. REQUISITOS DE CALIFICACIÓN OBLIGATORIOS
A. CAPACIDAD LEGAL
Requisitos:
El postor deberá estar registrado como empresa prestadora de valor añadido autorizada
por el Ministerio de Transportes y Comunicaciones para prestar el Servicio de Conmutación
de Datos por paquetes (Internet).
Acreditación:
Copia simple de la Concesión vigente otorgada por el Ministerio de Transportes y
Comunicaciones para brindar el servicio de Conmutación de Datos por paquetes (Internet)
y/o Certificado de Registro de Empresas Prestadoras de Servicios deValor Añadido
emitido por el Ministerio de Transportes y Comunicaciones y/o el Cuadro publicado en la
página web del Ministerio de Transportes y Comunicaciones donde indica el listado de
empresas que cuentan con registro para servicio de valor añadido.
Advertencia
En el caso de consorcios, cada integrante del consorcio que se hubiera comprometido a ejecutar
las obligaciones vinculadas directamente al objeto de la convocatoria debe acreditar este requisito.
B. EXPERIENCIA DEL POSTOR EN LA ESPECIALIDAD
El postor debe acreditar un monto facturado acumulado equivalente a S/ 4,000,000.00
(cuatro millones con 00/100 soles), por la contratación de servicios iguales o similares al
objeto de la convocatoria, durante los quince años anteriores a la fecha de la presentación
de ofertas que se computa desde la fecha de la conformidad o emisión del comprobante
de pago, según corresponda
Se consideran servicios similares a los siguientes:
- Servicio de Internet fijo en general; y/o
- Servicios de Internet en general; y/o
- Servicio de interconexión; y/o
- Servicio de Internet dedicado y/o
• Servicio de enlace de conexión dedicado punto a punto; y/o SEISIS
• servicio de enlace con fibra óptica; y/o
- Servicio de acceso a Internet; y/o
• Servicio de interconexión de enlaces; y/o
• Servicio de enlaces de comunicación; y/o
- Servicio de Internet y enlace dedicado; y/o
- Servicio de acceso a Internet con enlaces de fibra óptica y seguridad; y/o
- Servicio de contingencia de salida a Internet; y/o
- Servicio de línea dedicada de acceso a Internet. 4
Acreditación:
La experiencia del postor en la especialidad se acredita con un máximo de veinte (20) OOSS
contrataciones, mediante copia simple de: (i)contratos u órdenes de servicios, ysu
respectiva conformidad o constancia de prestación; o (ii)comprobantes de pago cuya
cancelación se acredite documental y fehacientemente, con constancia de depósito, nota
de abono, reporte de estado de cuenta, cualquier otro documento emitido por entidad del
55

----- PAGINA PDF 58 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
sistema financiero que acredite el abono o mediante cancelación en el mismo comprobante
de pago1², o comprobante de retención electrónico emitido por SuNAT por la retención del
IGV 13 . En caso el postor sustente su experiencia en la especialidad mediante
contrataciones realizadas con privados14, para acreditarla debe presentar de forma
obligatoria lo indicado en el numeral (ii) del presente párrafo; no es posible que acredite su
experiencia únicamente con la presentación de contratos u órdenes de servicio con
conformidad o constancia de prestación.
En caso los postores presenten varios comprobantes de pago para acreditar una sola
contratación, se debe acreditar que corresponden a dicha contratación; de lo contrario, se
asumirá que los comprobantes acreditan contrataciones independientes, en cuyo caso solo
se considerará, para la evaluación, las veinte (20) primeras contrataciones indicadas en el
Anexo Nº 11 referido a la Experiencia del Postor en la Especialidad.
En el caso de servicios de ejecución periódica o continuada, solo se considera como
experiencia la parte del contrato que haya sido ejecutada durante los quince años
anteriores a la fecha de presentación de ofertas, debiendo adjuntarse copia de las
conformidades correspondientes a tal parte o los respectivos comprobantes de pago
cancelados.
Si el titular de la experiencia no es el postor, consignar si dicha experiencia corresponde a
la matriz en caso de que el postor sea sucursal, o fue transmitida por reorganización
societaria, debiendo acompañar la documentación sustentatoria correspondiente.
Si el postor acredita experiencia de otra persona jurídica como consecuencia de una
reorganización societaria, debe presentar adicionalmente el Anexo N° 14.
Las personas jurídicas resultantes de un proceso de reorganización societaria no pueden
acreditar como experiencia del postor en la especialidad aquella que le hubieran
transmitido como parte de dicha reorganización las personas jurídicas sancionadas con
inhabilitación vigente o definitiva.
Cuando en los contratos, órdenes de servicios o comprobantes de pago el monto facturado
se encuentre expresado en moneda extranjera, debe indicarse el tipo de cambio venta
publicado por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP correspondiente a la fecha
de suscripción del contrato, de emisión de la orden de servicio o de cancelación del
comprobante de pago, según corresponda.
Sin perjuicio de lo anterior, los postores deben llenar y presentar el Anexo Nº 11 referido
a la Experiencia del Postor en la Especialidad.
SOSTROSROS
Advertencia
En el caso de consorcios, solo se considera la experiencia de aquellos integrantes que ejecutan
conjuntamente el objeto del contrato.
3.5.2. REQUISITOS DE CALIFICACIÓN ADICIONALES
C. CAPACIDAD TÉCNICA Y PROFESIONAL
C.1. EXPERIENCIA DEL PERSONAL CLAVE
Requisitos:
a) Jefe de proyecto
12El solo sello de cancelado en el comprobante de pago, cuando ha sido colocado por el propio postor, no puede ser considerado
como una acreditación fehaciente de la cancelación. Es válido el sello colocado por el cliente del postor (sea utilizando el
término "cancelado" o "pagado").
13 De acuerdo con el Régimen de Retenciones del Impuesto General a las Ventas (IGV).
14 Se entiende "privados" como aquellos que no son entidades contratantes.
56

----- PAGINA PDF 59 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Experiencia mínima de tres (03) años en proyectos de tecnología de la información y/o
proyectos servicios de transmisión de datos y/o servicios de implementación de internet
dedicado y/o proyectos de telecomunicaciones del personal clave requerido
desempeñándose como.
b) Dos (02) Especialistas
Experiencia mínima de dos (02) años de experiencia en instalación, configuración e
implementación de los componentes de la solución a implementar en proyectos de
tecnología de la información y/o proyectos serviciosde transmisión de datos y/o
servicios de implementación de internet dedicado y/o proyectos de telecomunicaciones
del personal clave requerido Especialista en firewall y/o router y/o firewall de
aplicaciones y/o antispam y/o antiddos y/o administrador de ancho de banda
Acreditación:
El postor debe señalar la denominación del puesto, cargo y/o posición, y tiempo de
experiencia del personal clave propuesto (años, meses y días) en el Anexo N° 19,
adjuntando ensu oferta, copia simple de cualquiera de los siguientes documentos: (i)
contratos y su respectiva conformidad; (ii) constancias; (ii) certificados; o (iv) cualquier
otra documentación que, de manera fehaciente, demuestre la experiencia del personal
propuesto.
Estos documentos deben señalar los nombres y apellidos del personal clave; el cargo
desempeñado indicando el día, mes y año de inicio y culminación; el nombre de la entidad
u organización que emite el documento; la fecha de emisión y nombres y apellidos de
quien suscribe el documento.
En caso los documentos que acreditan la experiencia establezcan esta en meses sin
especificar los días se debe considerar el mes completo. Se considera aquella experiencia
que no tenga una antigüedad mayor a veinticinco años anteriores a la fecha de la
presentación de ofertas. De presentarse experiencia ejecutada paralelamente (traslape),
para el cómputo de la misma solo se considera una vez el periodo traslapado. En ningún
caso corresponde exigir que el mismo personal clave acredite experiencia en más de un
cargo.
Advertencia
Al calificar la experiencia del personal, se debe valorar de manera integral los documentos
presentados por el postor para acreditar dicha experiencia. En tal sentido, aun cuando en los
documentos presentados la denominación del cargo o puesto no coincida literalmente con aquella
prevista en las bases, se deberá validar la experiencia si las actividades que realizó el personal
corresponden con la función propia del cargo o puesto requerido en las bases.
SEIS
C.2. CALIFICACIONES DEL PERSONAL CLAVE
C.2.1 FORMACIÓN ACADÉMICA
Advertencia
Como requisito de calificación solo puede consignarse "grado de bachiller" o "título profesional”,
según el perfil del personal clave definido por el área usuaria considerando, entre otros aspectos,
la normativa que resulte aplicable.
Requisitos:
a) Un (01) Jefe de Proyecto
Título profesional en Ingeniería Eléctrica y/o Electrónica y/o Telecomunicaciones y/o
COONS S
Sistemas y/o Informática o Industrial y/o Computación del personal clave requerido
como Jefe de Proyecto.
b) Dos (02) Especialistas

----- PAGINA PDF 60 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Título técnico profesional o bachiller o título profesional en la carrera de Computación
ySistemas y/o Informático y/o Eléctrica y/o Electrónico y/o Industrial y/o
Telecomunicaciones y/o Redes y Comunicaciones de Datos y/o Computacióny
Sistemas y/o Informática y/o Telecomunicaciones del personal clave requerido como
Especialista en firewall y/o router y/o firewall de aplicaciones y/o antispam y/o
antiddos y/o administrador de ancho de banda.
Acreditación:
El postor debe señalar los nombres y apellidos, documento de identidad, el nombre de la
universidad o institución educativa que expidió el grado de título profesional, y el grado o
título profesional obtenido en el Anexo N° 19, adjuntando en su oferta copia del grado de
bachiller o título profesional. En caso se acredite estudios en el extranjero del personal
clave, debe presentarse, adicionalmente, copia simple de la revalidación o reconocimiento
del grado o título ante la SUNEDU.
Los evaluadores o la DEC, según corresponda, verifican los grados o títulos profesionales
en el Registro Nacional de Grados Académicos y Títulos Profesionales de la
Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria  SUNEDU, a través del
siguiente link:https://enlinea.sunedu.gob.pe/o en el Registro Nacionalde Certificados,
Grados y Títulos del Ministerio de Educación, a través del siguiente link:
https://titulosinstitutos.minedu.gob.pe/ según corresponda.
C.2.2 CAPACITACIÓN DEL PERSONAL CLAVE
Un (01) Jefe de Proyecto
Requisitos:
Cuarenta (40) horas en curso de Gestión o Gerencia de Proyectos del personal clave como
Jefe de Proyecto.
Acreditación:
Se acreditará con copia simple del certificado u otro documento que demuestre de manera
fehaciente el curso o diplomado o certificación especializada del personal propuesto.
Dos (02) Especialistas
Requisitos:
Cuarenta (40) horas en cursos de Seguridad Perimetral (Firewall), Routers y Firewall de
Aplicaciones(WAF)de las marcasde la solución a implementar del personal clave
requerido como Especialista en firewall ylo router y/o firewall de aplicaciones y/o
antispam y/o antiddos y/o administrador de ancho de banda. Entre ambos
especialistas se deberá contar con los cursos señal. SOOSTROSROOS
Acreditación:
Se acreditará con copia simple del certificado u otro documento que demuestre de manera
fehaciente el curso o diplomado o certificación especializada del personal propuesto.
Advertencia
Las horas indicadas pueden ser lectivas, académicas y/o pedagógicas sin distinción entre
o
estas.
Al evaluar la incorporación de este requisito, la entidad contratante debe sustentar que el tipo
o
de capacitación seleccionado se encuentre vinculado con las actividades que va a
desempeñar el personal clave.
Se podrá acreditar la capacitación mediante certificados de estudios de postgrado,
considerando que cada crédito del curso que acredita la capacitación equivale a dieciséis
horas, según la normativa de la materia.
58

----- PAGINA PDF 61 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO IV
EVALUACIÓN DE OFERTAS
Los factores de evaluación son determinados por los evaluadores.En la contratación de
servicios en general, la evaluación de la oferta consiste en: i) Evaluación Técnica y ii) Evaluación
Económica.
La evaluación económica de la oferta es posterior a la evaluación técnica de acuerdo con el artículo
94 del Reglamento. El puntaje máximo de cada una de estas evaluaciones es equivalente a cien
puntos.
Para determinar la oferta con el mejor puntaje y el orden de prelación de las ofertas, se considera
lo siguiente:
4.1. EVALUACIÓN TÉCNICA
La evaluación técnica se realiza sobre cien puntos. Para acceder a la etapa de evaluación
económica, el postor debe obtener un puntaje técnico mínimo de setenta puntos.
4.1.2. FACTORES DE EVALUACIÓN FACULTATIVOS
B. CAPACIDAD TÈCNICA Y
PROFESIONAL
PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN
B.1 EXPERIENCIA ADICIONAL DEL
PERSONAL CLAVE
Evaluación:
a) Un (01) Jefe de proyecto 10 puntos
Experiencia mínima de tres (03) años en
proyectos de tecnología de la información y/o
proyectos servicios de transmisión de datos Para el JEFE DE PROYECTO
y/o servicios de implementación de internet Más de 05 años: 05 puntos
dedicado y/o proyectos de
telecomunicaciones del personal clave
requerido desempeñándose como Jefe de
proyecto Para los ESPECIALISTAS
Más de 04 años: 05 puntos
b) Dos (02) Especialistas
Experiencia mínima de dos (02) años de
experienciaen instalación,configuración e
implementación de los componentes dela
solución a implementar en proyectos de
tecnología de la informacióny/o proyectos SES
servicios de transmisión de datos y/o
servicios de implementación de internet
dedicado y/o proyectos de
telecomunicaciones del_personal clave
requerido Especialista en firewall y/o router
y/o firewall de aplicaciones y/o antispam y/o
antiddos y/o administrador de ancho de CE
banda.
O
Acreditación: 1:
RS
La experiencia del personal clave se acredita
con copia simple de cualquiera de los
siguientes documentos: (i) contratos y su
respectiva conformidad; (ii)constancias; (ii)
certificados; o (iv) cualquier otra
documentación que, de manera fehaciente,
demuestre la experiencia del personal
propuesto.
59

----- PAGINA PDF 62 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Los documentos que acreditan la experiencia
deben incluir los nombres y apellidos del
personal clave; puesto, cargo y/o posición; el
plazo de la prestación indicando el día, mes y
año de inicio y culminación; el nombre de la
entidad u organización que emite el
documento; la fecha de emisión y nombres y
apellidos de quien suscribe el documento.
En caso los documentos que acreditan la
experiencia establezcan esta en meses sin
especificar los días se debe considerar el mes
completo.
Se considera aquella experiencia que no
tenga una antigüedad mayor a veinticinco
años anteriores a la fecha de la presentación
de ofertas.
De presentarse experiencia ejecutada
paralelamente (traslape), para el cómputo del
tiempo de la misma sólo se considera una vez
el periodo traslapado.
En ningún caso corresponde exigir que el
mismo personal clave acredite experiencia en
más de un cargo.
F. INTEGRIDAD EN LA CONTRATACIÓN PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN
PÚBLICA
Evaluación: 10 puntos
Se evaluará que el postor cuente con
certificación del sistema de gestión Presenta Certificado ISO 37001
antisoborno. 10 puntos
Acreditación: No presenta Certificado ISO 37001
Copia simple del certificado que acredita que 0 puntos
se ha implementado un sistema de gestión
antisoborno acorde con la norma ISO
37001:2025 o con la Norma Técnica Peruana
equivalente (NTP-ISO 37001).
El certificado debe haber sido emitido por un
Organismo de Certificación acreditado para SRRR CO RS
dicho sistema de gestión, ya sea ante el
INACAL u otro organismo acreditador que
cuente con reconocimiento internacional.15
El referido certificado debe corresponder a la
sede, filial u oficina a cargo de la prestación16,
y estar vigente17 a la fecha de presentación
de ofertas.
En caso de que el postor se presente en
consorcio, cada uno de sus integrantes, debe
acreditar que cuenta con la certificación para
CONO
15Sea firmante/signatario del Acuerdo de Reconocimiento Mutuo (MLA) del International Accreditation Forum-IAF
(http://www.iaf.nu) o del InterAmerican Accreditation Cooperation-IAAC (http://www.iaac.org.mx) o Acuerdo de Reconocimiento
Mutuo (MRA) del International Laboratory Accreditation Cooperation - ILAC (https://ilac.org/) o del European co-operation for
Accreditation-EA(http://www.european-accreditation.org) o del Asia PacificAccreditation Cooperation-APA
(https://www.apac-accreditation.org/).
16 En el certificado debe estar consignada la dirección exacta de la sede, filial u oficina a cargo de la prestación.
17Se refiere al periodo de vigencia que señala el certificado presentado.
60

----- PAGINA PDF 63 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
obtener el puntaje.
H. CAPACITACIÓN AL PERSONAL DE LA PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN
ENTIDAD CONTRATANTE
Evaluación:
Se evaluará la capacitación oficial del 20 puntos
fabricante de los productos ofrecidos por el
postor para dos (02) personas de la entidad
en la administración delos equipos como Más de 50 horas:
firewall y/o firewall de aplicaciones (WAF) y/o 20 puntos
antispam y/o antiDDoSy/o administrador de
ancho de banda. Más de 40 horas:
10 puntos
La capacitación será de forma virtual
presencial, para lo cual, deberá proporcionar Más de 30 horas:
un entorno configurado como laboratorio para 05 puntos
el desarrollo de las clases.
El perfil de capacitador: Mínimo grado de
Bachiller en ingeniería de sistemas y/o
Software y/o Electrónica y/o Advertencia
Telecomunicacionesy/o  Electrónica y
Telecomunicación y/ocomputación y/o en
Las horas indicadas pueden ser lectivas, académicas y/o
Sistemas e Informática y/o Informática y
pedagógicas sin distinción entre estas. 
Sistemas y/o Sistemas de Información y/o
Eléctrica y/o Redes yComunicaciones y/o
estadística e Informática con experiencia
mínima de dos (2) años en la enseñanza de
los equipos de la marca ofertada como:
firewall y/o firewall de aplicaciones (WAF) y/o
antispam y/o antiDDoS y/o administrador de
ancho de banda.
La capacitación deberá ser ejecutada dentro
de los noventa (90) días posteriores a la
activación de la suscripción.
El postor que oferte la capacitación se
compromete a entregar los certificados o
constancias oficiales de la marca del personal
capacitado a la entidad contratante.
Advertencia
Las calificaciones del capacitador que se pueden requerir
el grado académico de bachiller o título profesional, así c
de ser el caso, experiencia no mayor de dos años, vincula
la materia de la capacitación relacionada con la prestació
servicios a ser contratados. SRS
Acreditación:
Se  acreditará únicamente mediante la
presentación de una declaración jurada.
I. MEJORAS A LOS TÉRMINOS DE PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN
REFERENCIA
Mejora 1 50 puntos
:0
Evaluación:
El postor debe asegurar la disponibilidad del Mejora 1
servicio, para lo cual deberá contar con
salidas internacionales dediferentes Más de dos proveedores TIER I con capacidad mínima
proveedores TIER I, con una capacidad de 100Gbps: COONSO
mínima de 100 Gbps cada una, sobre 10 puntos
infraestructura de fibra óptica.
Dos proveedores TIER I con capacidad mínima de
Acreditación: 100Gbps: 05 puntos
Se acreditará mediante la presentación de un

----- PAGINA PDF 64 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
diagrama, donde figure sus salidas
internacionales con  los nombres de los
proveedores TIER I.
Mejora 2
Mejora 2
Evaluación:
El posto deberá ser capaz de mitigar ataques Acredita hasta 100 Gbps:
volumétricos de hasta 100 Gbps para la 10 puntos
protección Anti-DDoS en la red del postor
No acredita
Acreditación: 0 puntos
Se acreditará mediante la presentación
Declaración Jurada.
Mejora 3
Mejora 3
Evaluación:
Se evaluará que el postor cuente con su Acredita NOC y SOC propio
propio Centro de Operaciones de Red (NOC) 10 puntos
y su propio Centro de Operaciones de
Seguridad (SOC) para la atención a los No acredita
requerimientos de la Entidad 0 puntos
Acreditación
Se acreditará con copia de licencia de
funcionamiento de la dirección del inmueble
y/o certificado de infraestructura y centro de
comando de control emitido por una
consultora externa que acredite la operación
e infraestructura propia del NOC y SOC.
Mejora 4
Mejora 4
Evaluación:
Se evaluará el ancho de banda de los enlaces Acredita mayor de 240Mbps
dedicados principal y alterno. 10 puntos
Acreditación No acredita
Se acreditará mediante la presentación 0 puntos
Declaración Jurada.
Mejora 5
Mejora 5
Evaluación:
Contar con validación de postura de Acredita validación de postura
seguridad en las conexiones VPN/IPSEC 10 puntos SERS
Acreditación No acredita
Se acreditará mediante la presentación 0 puntos
Declaración Jurada
Advertencia
Constituye una mejora, todo aquello que agregue un
adicional al parámetro mínimo establecido en el requerimi
según corresponda, mejorando su calidad o las condicione o
su entrega o prestación, sin generar un costo adicional 10
entidad contratante.
J. SISTEMA DE GESTIÓN DE LA CALIDAD PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN
Evaluación:
Se evalúa que el postor cuente con un sistema de
gestión de la calidad certificado acorde con ISO COOSS
10 puntos
9001:2015 o Norma Técnica Peruana equivalente
(NTP-ISO 9001:2015), cuyo alcance o campo de
Presenta Certificado ISO 9001:2015:
aplicacióndelcertificado considere [CONSIGNAR
10 puntos
EL ALCANCE O CAMPO DE APLICACIÓN QUE
SE REQUIERE CUBRA EL CERTIFICADO, EL
CUAL DEBE ESTAR VINCULADO AL OBJETO DE No presenta Certificado ISO 9001:2015:
62

----- PAGINA PDF 65 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
LA CONTRATACIÓN] . 0 puntos
Acreditación:
Mediante la presentación de copia simple de
certificado oficial emitido por un Organismo de
Certificación acreditado para dicho Sistema de
Gestión, ya sea ante el INACAL (antes INDECOPI)
u otro organismo acreditador que cuente con
reconocimiento internacional. El referido certificado
debe estar a nombre del postor y corresponder a la
sede, filial u oficina a cargo de la prestación, y estar
vigente a la fecha de presentación de ofertas.
En caso de que el postor se presente en
consorcio, cada uno de sus integrantes que vaya a
ejecutar las actividades relacionadas al alcance del
certificado, debe acreditar que cuenta con la
certificación para obtener el puntaje
CUADRO RESUMEN FACTORES DE EVALUACIÓN
FACTORES DE EVALUACIÓN FACULTATIVOS PUNTAJE
A. EXPERIENCIA ADICIONAL DEL POSTOR EN
NO CORRESPONDE
LA ESPECIALIDAD
B. CAPACIDAD TÈCNICA Y PROFESIONAL
B.1 EXPERIENCIA ADICIONAL DEL 10 puntos
PERSONAL CLAVE
C. PLAZO DE PRESTACIÓN DEL SERVICIO NO CORRESPONDE
D. SOSTENIBILIDAD SOCIAL NO CORRESPONDE
E. SOSTENIBILIDAD AMBIENTAL [NO CORRESPONDE
F. INTEGRIDAD EN LA CONTRATACIÓN PÚBLICA 10 puntos
G. GARANTÍA COMERCIAL DEL POSTOR NO CORRESPONDE
H. CAPACITACIÓN AL PERSONAL DE LA
20 puntos
ENTIDAD CONTRATANTE
I. MEJORAS A LOS TÉRMINOS DE REFERENCIA 50 puntos
J. SISTEMA DE GESTIÓN DE LA CALIDAD 10 puntos SES
PUNTAJE TOTAL 100 puntos18
4.2. EVALUACIÓN ECONÓMICA (Puntaje Máximo: 100 Puntos)
CE
COO
OFERTA ECONÓMICA PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN
Evaluación:
La evaluación consiste en otorgar el mayor puntaje a la
Se evalúa considerando el precio oferta del menor monto ofertado y otorgar a las demás CNOO
ofertado por el postor. ofertaspuntajes inversamente proporcionales a sus
respectivos montos ofertados, según la siguiente
Acreditación: fórmula:
18 Es la suma de los puntajes de todos los factores de evaluación.
63

----- PAGINA PDF 66 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Se acredita mediante el documento Po Mb x Pmax
que contiene el precio de la oferta Mo
(Anexo N° 6).
Po = Puntaje de la oferta económica a evaluar
Mo = Monto de la oferta económica
Mb = Monto de la oferta económica más baja
Pmax = Puntaje máximo
[PUNTAJE MÁXIMO EQUIVALENTE
A 100 PUNTOS]1ºpuntos
4.3. PUNTAJE TOTAL
El puntaje total de las ofertas es el promedio ponderado de la evaluación técnica y la evaluación
económica, aplicándose la siguiente fórmula:
PTP =c1PT+c2Pe
Donde:
PTP Puntaje total del postor a evaluar
Pt Puntaje de la evaluación técnica del postor a
evaluar
Pe = Puntaje de la evaluación económica del postor a
evaluar
C1 = Coeficiente de ponderación para la evaluación
técnica: 0.60
C2 Coeficiente de ponderación para la evaluación
=
económica:0.40
Donde: c1 + c2 = 1.00
SOSISRROOS
19 De acuerdo con lo señalado en el numeral 75.2 del artículo 75 del Reglamento.
64

----- PAGINA PDF 67 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CAPÍTULO V
PROFORMA DEL CONTRATO
Advertencia
De resultar indispensable, puede incluirse cláusulas adicionales o adecuarse las propuestas en el presente
documento, pero en ningún caso pueden contemplarse disposiciones contrarias a la normativa vigente ni
a lo señalado en este capítulo.
• En caso el objeto de la convocatoria corresponda al ASiSTE, la entidad contratante puede modificar y/o
adicionar las cláusulas correspondientes conforme a las disposiciones del Subcapitulo 6 del Capítulo III
del Reglamento.
Conste por el presente documento, la contratación de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DE LA
CONVOCATORIA],que celebra de unaparte [CONSIGNAR EL NOMBRE DE LA ENTIDAD
CONTRATANTE], en adelante LA ENTIDAD CONTRATANTE, con RUC N° [... . ...], con domicilio
legal en [... .],representada por [. .], identificado con DNI N° [.......], y de otra parte
], con RUC Nº .], con domicilio legal en
]. inscrita en la Partida Registral N° .] Asiento N°
.] del Registro de PersonasJurídicas dela ciudad de ], debidamente
representado por su Representante Legal, [. 1, con [CONSIGNAR DNI O
CARNÉ DE EXTRANJERÍA, SEGÚN CORRESPONDA] N° I, según poder inscrito
en la Partida Registral N° [.. ..], Asiento N° [. .] del Registro de Personas Jurídicas de
la ciudad de [. .], a quien en adelante se le denominará EL CONTRATISTA en los términos
y condiciones siguientes:
CLÁUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES
Con fecha [. ..],los evaluadores adjudicaron la buena pro del CoNcURsO PÚBLICO
DE SERVICIOS N° [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN]
para la contratación de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DE LA CONVOCATORIA], a
[INDICAR NOMBRE DEL GANADOR DE LA BUENA PRO], cuyos detalles e importe constan en
los documentos integrantes del presente contrato.
CLÁUSULA SEGUNDA: OBJETO
El presente contrato tiene por objeto [CONSIGNAR EL OBJETO DE LA CONTRATACIÓN].
CLÁUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL
El monto total del presente contrato asciende a la suma de [CONSIGNAR MONEDA Y MONTO],
que incluye todos los impuestos de Ley.
SOOOS
Este monto comprende el costo total del servicio, incluyendo, de ser aplicable, todos los impuestos,
seguros, transporte, inspecciones, pruebas y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la
legislación vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia sobre la ejecución
del servicio materia del presente contrato.
CLÁUSULA CUARTA: DEL PAGO20
LA ENTIDAD CONTRATANTE se obliga a pagar la contraprestación a EL CONTRATISTA en
[INDICAR MONEDA],en [INDICAR EL DETALLE DEL PAGO ÚNICO O PAGOS A CUENTA,
SEGÚN CORRESPONDA], luego de la recepción formal y completa de la documentación
correspondiente, según lo establecido en el artículo 144 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley -
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
OOONNSS
Para tal efecto, el responsable de otorgar la conformidad de la prestación debe hacerlo en un plazo
20 En cada caso concreto, dependiendo de la naturaleza del contrato, podrá adicionarse la información que resulte pertinente
a efectos de generar el pago.
65

----- PAGINA PDF 68 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
que no excederá de los siete días contabilizados desde el día siguiente de recibido el entregable,
salvo que se requiera efectuar pruebas que permitan verificar el cumplimiento de la obligación, en
cuyo caso la conformidad se emite en un plazo máximo de veinte días, bajo responsabilidad de
dicho servidor.
LA ENTIDAD CONTRATANTE debe efectuar el pago dentro de los diez días hábiles siguientes de
otorgada la conformidad de los servicios, siempre que se verifiquen las condiciones establecidas
en el contrato para ello, bajo responsabilidad del servidor competente.
En caso de retraso en el pago por parte de LA ENTIDAD CONTRATANTE, salvo que se deba a
caso fortuito o fuerza mayor, EL CONTRATISTA tiene derecho al pago de intereses legales
conforme a lo establecido en el artículo 67 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones
Públicas.
Importante para la entidad contratante
•En caso de que la ENTIDAD CONTRATANTE verifique en la Pladicop que el CONTRATISTA tiene multas
impagas que no se encuentren en procedimiento coactivo, se debe incluir la siguiente cláusula:
CLÁUSULA [...]: COMPROMISO DE PAGO DE MULTA
Durante la ejecución del contrato la ENTIDAD CONTRATANTE retiene al CONTRATISTA de forma
prorrateada desde el primer o único pago que se realice, según corresponda, hasta el 10% del monto del
contrato, para el pago o amortización de multas impagas impuestas en el marco de lo previsto en el artículo
89 de la Ley N° 32069, que no se encuentran en procedimiento coactivo.
En el caso que, adicionalmente, el proveedor presente la DECLARACIÓN JURADA SOBRE
INAPLICACIÓN DEL IMPEDIMENTO TIPO 4.D DEL INCISO 4 DEL NUMERAL 30.1 DEL ARTÍCULO 30
DE LA LEY N° 32069 REFERIDO A LA INSCRIPCIÓN EN EL REGISTRO DE DEUDORES
ALIMENTARIOS MOROSOS - REDAM que autoriza descuento para el pago de deuda alimentaria, se
debe indicar la siguiente cláusula:
CLÁUSULA [...: AUTORIZACIÓN DE DESCUENTO DE PENSIÓN ALIMENTARIA
EL CONTRATISTA autoriza que se le descuente del pago de su contraprestación el monto de la pensión
mensual fijada en el proceso de alimentos ascendiente a [CoNSiGNAR MONTO]seguido por
[CONSIGNAR LOS DATOS DE LA PARTE DEMANDANTE DEL PROCESO DE ALIMENTOS]ante el
[CONSIGNAR LOS DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL JUZGADO CORRESPONDIENTE] en el trámite
del eXpediente [CONSIGNAR EL NÚMERO DE EXPEDIENTE JUDICIAL].
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.
CLÁUSULA QUINTA: DEL PLAZO DE LA EJECUCIÓN DE LA PRESTACIÓN
El plazo de ejecución del presente contrato es de [..], el mismo que se computa desde
[CONSIGNAR SI CORRESPONDE DESDE EL DÍA SIGUIENTE DEL PERFECCIONAMIENTO SOOS
DEL CONTRATO O DESDE LA NOTIFICACIÓN DE LA ORDEN DE SERVICIO O DESDE LA
FECHA QUE SE ESTABLEZCA EN EL CONTRATO O DESDE LA FECHA EN QUE SE
CUMPLAN LAS CONDICIONES PREVISTAS EN EL CONTRATO PARA EL INICIO DE LA SE
EJECUCIÓN, DEBIENDO INDICAR LAS MISMAS EN ESTE ULTIMO CASO].
Importante para la entidad contratante
 De preverse en los Términos de Referencia la ejecución de actividades de instalación, implementación u
otros que deban realizarse de manera previa al inicio del plazo de ejecución, se debe consignar lo siguiente:
"ElplaZO para la [CONSIGNAR LAS ACTIVIDADES PREVIAS PREVISTAS EN LOS TÉRMINOS DE
REFERENCIA]es de [.. ...], el mismo que se computa desde [INDICAR CONDICIÓN CON LA QUE
DICHAS ACTIVIDADES SE INICIAN]."
O
COONNNSS
• En el caso de contratación de prestaciones accesorias, se puede incluir la siguiente cláusula:

----- PAGINA PDF 69 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CLÁUSULA [...]: PRESTACIONES ACCESORIAS21
"Las prestaciones accesorias tienen por objeto[CONSIGNAR EL OBJETO DE LAS PRESTACIONES
ACCESORIAS].
El monto de las prestaciones accesorias asciende a [CONSIGNAR MONEDA Y MONTO EN NÚMEROS Y
LETRAS], que incluye todos los impuestos de ley.
El plazo de ejecución de las prestaciones accesorias es de [.....], el mismo que se computa desde
CONSIGNAR SI ES DEL DÍA SIGUIENTE DEL CUMPLIMIENTO DE LAS PRESTACIONES
PRINCIPALES, DESDE LA FECHA QUE SE ESTABLEZCA EN EL CONTRATO O DESDE LA FECHA
EN QUE SE CUMPLAN LAS CONDICIONES PREVISTAS EN EL CONTRATO PARA EL INICIO DE LA
EJECUCIÓN DE LAS PRESTACIONES ACCESORIAS, DEBIENDO INDICAR LAS MISMAS EN ESTE
ULTIMO CASOI.
IDE SER EL CASO, INCLUIR OTROS ASPECTOS RELACIONADOS A LA EJECUCIÓN DE LAS
PRESTACIONES ACCESORIAS]."
• En caso de contratos de contingencia utilizados de acuerdo con el artículo 285 del Reglamento se
incluyen obligatoriamente las siguientes clausulas:
CLÁUSULA [...]: CONDICIÓN O EVENTO FUTURO QUE ACTIVA LA EJECUCIÓN DEL CONTRATO
La activación de la ejecución del contrato se produce cuando[CONSIGNAR EL EVENTO FUTURO E
INCIERTO QUE CONDICIONA LA EJECUCIÓN DEL CONTRATO, DE ACUERDO CON EL ARTÍCULO
284 DEL REGLAMENTO]
CLÁUSULA [...]: MECANISMOS DE ACTIVACIÓN DE PROTOCOLO, CONTROL, SEGUIMIENTO Y
EVALUACIÓN
Los mecanismos de activación (protocolo), control, seguimiento y evaluación de la ejecución contractual
son CONSIGNAR LOS REFERIDOS MECANISMOS CONFORME LO SEÑALADO EN EL
REQUERIMIENTO Y LA OFERTA GANADORA]
En caso de contratos de contingencia en las que se aplique la modalidad de pago “pago por disponibilidad”
de acuerdo con el artículo 285 del Reglamento, se incluye obligatoriamente la siguiente cláusula:
CLÁUSULA [...]: CONDICIONES DE AMPLIACIÓN DE PLAZO DEL CONTRATO
Al culminar el plazo del contrato sin que se haya activado la ejecución del contrato, las partes acuerdan las
siguientes condiciones para ampliar el plazo contractualpor un periodo adicional:[CoNsiGNAR LAS
CONDICIONES ACORDADASI
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.
CLÁUSULA SEXTA: PARTES INTEGRANTES DEL CONTRATO
El presente contrato está conformado por las bases integradas, la oferta ganadora, así como los
documentos derivados del procedimiento de selección que establezcan obligaciones para las
partes, incluyendo las modificaciones contractuales y adendas aprobadas por la entidad SES
contratante, de ser el caso.
CLÁUSULA SÉTIMA: GARANTÍAS
EL CONTRATISTA entregó al perfeccionamiento del contrato la respectiva garantía incondicional
solidaria, irrevocable, y de realización automática en el país al solo requerimiento, a favor de LA
ENTIDAD CONTRATANTE, por los conceptos, montos y vigencias siguientes:
Garantía de fiel cumplimiento del contrato: Por la suma de [CONSIGNAR EL MONTO], a
traVéS de la [INDICAR EL MECANISMO DE GARANTÍA PRESENTADO: CONTRATO DE
SEGUROICARTA FIANZA FINANCIERA/RETENCIÓN DE PAGO/DECLARACIÓN JURADA
DE CONSTITUCIÓN DE FIDEICOMISO]] N° [INDICAR NÚMERO DEL DOCUMENTO] OSO
21 Los contratos relativos al cumplimiento de la(s) prestación(es) principal(es) y de la(s) prestación(es) accesoria(s), pueden estar
contenidos en uno o dos documentos. En el supuesto que ambas prestaciones estén contenidas en un mismo documento,
estas deben estar claramente diferenciadas, debiendo indicarse, entre otros aspectos, el precio y plazo de cada prestación.

----- PAGINA PDF 70 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
emitida por [SEÑALAR EMPRESA QUE LA EMITE], la misma que debe mantenerse vigente
hasta la conformidad de la prestación. El monto señalado es equivalente al diez por ciento
(10%) del monto del contrato original.
Importante para la entidad contratante
Sólo en el caso que el requerimiento incluya prestaciones accesorias, se debe incluir la siguiente
cláusula:
•“Garantía fiel cumplimiento por prestaciones accesorias: Por la suma de [CONSIGNAR EL
MONTO], a traVés de la [INDICAR EL MECANISMO DEGARANTÍA PRESENTADA: CONTRATO
DE SEGURO/CARTA FIANZA FINANCIERA/RETENCIÓN DE PAGO], N° JINDICAR NÚMERO
DEL DOCUMENTO] emitida por [SEÑALAR EMPRESA QUE LA EMITEI. El monto que es
equivalente al 10% del monto contractual de la prestación accesoria, y que debe mantenerse vigente
hasta el cumplimiento total de las obligaciones garantizadas. "
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.
CLÁUSULA OCTAVA: EJECUCIÓN DE GARANTÍAS POR FALTA DE RENOVACIÓN
LA ENTIDAD CONTRATANTE puede solicitar la ejecución de las garantías cuando EL
CONTRATISTA no las hubiere renovado antes de la fecha de su vencimiento, conforme a lo
dispuesto en el literal a) del numeral 118.2 del artículo 118 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley
General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
Importante para la entidad contratante
Sólo en el caso que la entidad contratante hubiese previsto en el requerimiento otorgar adelanto directo
en el caso de servicios que lo requieran por condiciones de mercado conforme lo sustentado en la
estrategia de contratación, se debe incluir la siguiente cláusula:
CLÁUSULA [...]: ADELANTO DIRECTO
"LA ENTIDAD CONTRATANTE OtOrga [CONSIGNAR NÚMERO DE ADELANTOS A OTORGARSE]
adelantos directos pOr el [CONSIGNAR PORCENTAJE QUE NO DEBE EXCEDER DEL 3O% DEL
MONTO DEL CONTRATO ORIGINAL] del monto del contrato original.
EL CONTRATISTA debe solicitar los adelantos dentro de [CONSIGNAR EL PLAZO Y OPORTUNIDAD
PARA LA SOLICITUD SEGÚN LAS BASES],adjuntando a su solicitud la garantía por adelantos
acompañada del comprobante de pago correspondiente. Vencido dicho plazo no procede la solicitud.
LA ENTIDAD CONTRATANTE debe entregar el monto solicitado dentro de [CONSIGNAR EL PLAZO
SEGúN LAS BASES]siguientes a la presentación de la solicitud del contratista."
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.
CLÁUSULA NOVENA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACIÓN
SERTS
La conformidad de la prestación se regula por lo dispuesto en el artículo 144 del Reglamento de la
Ley 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-
2025-EF. La Conformidad es otorgada por [CONSIGNAR EL ÁREA O UNIDAD ORGÁNICA QUE
OTORGA LA CONFORMIDAD] en el plaZO máximO de [CONSIGNAR SIETE (7) DÍAS O MÁXIMO
VEINTE (2O) DÍAS, EN CASO SE REQUIERA EFECTUAR PRUEBAS QUE PERMITAN
VERIFICAR EL CUMPLIMIENTO DE LA OBLIGACIÓN] días computados desde el día siguiente
de producida la recepción.
De existir observaciones, LA ENTIDAD CONTRATANTElas comunica al CONTRATISTA,
indicando claramente el sentido de estas, otorgándole un plazo para subsanar, [CoNsiGNAR EL Y
PLAZO EL CUAL NO DEBE SER MAYOR AL 30% DEL PLAZO DEL ENTREGABLE22 .

CORRESPONDIENTE, DEPENDIENDO DE LA COMPLEJIDAD O SOFISTICACIÓN DE LAS
O
SUBSANACIONES A REALIZAR]. Si pese al plazo otorgado,EL CONTRATISTA no cumpliese a CRONONOS
22 En caso de que el plazo obtenido como resultado de la aplicación del porcentaje sea una cifra decimal, corresponde que la
entidad contratante efectúe el redondeo a favor del contratista, computándose como un día completo adicional en dicho
supuesto.

----- PAGINA PDF 71 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
cabalidad con la subsanación, LA ENTIDAD CONTRATANTE puede otorgar al CONTRATISTA
periodos adicionales para las correcciones pertinentes. En este supuesto corresponde aplicar la
penalidad por mora desde el vencimiento del plazo para subsanar sin considerar los días en los
que pudiera incurrir la entidad contratante para efectuar las revisiones y notificar las observaciones
correspondientes.
Este procedimiento no resulta aplicable cuando los servicios manifiestamente no cumplan con las
características y condiciones ofrecidas, en cuyo caso LA ENTIDAD CONTRATANTE no efectúa la
recepción o no otorga la conformidad, según corresponda, debiendo considerarse como no
ejecutada la prestación, aplicándose la penalidad que corresponda por cada día de atraso.
CLÁUSULA DÉCIMA: GESTIÓN DE RIESGOS
LAS PARTES realizan la gestión de riesgos de acuerdo con lo establecido en el presente contrato
y los documentos que lo conforman, a fin de tomar decisiones informadas, aprovechando el impacto
de las oportunidades y disminuyendo la probabilidad de las amenazas durante la ejecución
contractual, considerando la finalidad pública de la contratación.
CLÁUSULA DECIMOPRIMERA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS
La recepción conforme de la prestación por parte de LA ENTIDAD CONTRATANTE no enerva su
derecho a reclamar posteriormente por defectos o vicios ocultos, conforme a lo dispuesto por los
artículos 69 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, y el artículo 144 de su
Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
El plazo máximo de responsabilidad del contratista es de[CONSIGNAR TIEMPO EN AÑOs, NO
MENOR DE UN (1) AÑO]año(s) contado a partir de la conformidad otorgada por LA ENTIDAD
CONTRATANTE.
CLÁUSULA DECIMOSEGUNDA: PENALIDADES
Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecución de las prestaciones objeto del
contrato, LA ENTIDAD CONTRATANTE le aplica automáticamente una penalidad por mora por
cada día de atraso, de acuerdo con la siguiente fórmula:
0.10 x monto
Penalidad Diaria =
F x plazo
Donde:
F = 0.40
SERS
El retraso se justifica a través de la solicitud de ampliación de plazo debidamente aprobado.
Adicionalmente, se considera justificado el retraso y en consecuencia no se aplicapenalidad,
cuando EL CoNTRATISTA acredite, de modo objetivamente sustentado, que el mayor tiempo
transcurrido no le resulta imputable. En este último caso la calificación del retraso como justificado
por parte de LA ENTIDAD CONTRATANTE no da lugar al pago de gastos generales ni costos
directos de ningún tipo, conforme al numeral 120.4 del artículo 120 del Reglamento de la Ley N°
32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
Importante para la entidad contratante
En caso se haya incluido otras penalidades, se agrega el siguiente párrafo:
OONOO
“Adicionalmente a la penalidad por mora se aplicarán las siguientes penalidades:
Otras penalidades
Supuesto de aplicación de Procedimiento de
N° Forma de cálculo
penalidad verificación

----- PAGINA PDF 72 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
[RELLENAR ESTE CUADRO SEGÚN
EL NUMERAL 3.3 DEL CAPÍTULO III
REQUERIMIENTO DE LA SECCIÓN
ESPECÍFICA DE LAS BASESJ
2
La suma de la aplicación de estos dos tipos de penalidades no debe exceder el 10% del monto vigente del
contrato, o de ser el caso, del ítem correspondiente.
La entidad contratante considera las particularidades de las otras penalidades y señala el plazo y forma en
que se notifica al contratista el supuesto incurrido para que remita sus descargos, de corresponder. En
dicho caso, también se debe precisar el plazo en que la entidad contratante evalúa dicho descargo y emite
una decisión.
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.
Las penalidades se deducen de los pagos a cuenta, pagos parciales o del pago final, según
corresponda; o si fuera necesario, se cobra del monto resultante de la ejecución de la garantía de
fiel cumplimiento
Cuando se llegue a cubrir el monto máximo de la aplicación de la penalidad por mora o el monto
máximo para otras penalidades, de ser el caso, LA ENTIDAD CONTRATANTE puede resolver el
contrato por incumplimiento.
CLÁUSULA DECIMOTERCERA: RESOLUCIÓN DEL CONTRATO
Cualquiera de las partes puede resolver el contrato, de conformidad con el numeral 68.1 del artículo
68 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
De encontrarse en alguno de los supuestos de resolución del contrato, LAS PARTES proceden de
acuerdo con lo establecido en el artículo 122 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de
Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
Importante para la entidad contratante
Sólo en el caso que la entidad contratante hubiese previsto durante la estrategia de contratación, la
aplicación de la figura de resolución por terminación anticipada se debe incluir la siguiente cláusula:
CLÁUSULA [...]: RESOLUCIÓN POR TERMINACIÓN ANTICIPADA
Las partes acuerdan la resolución por terminación anticipada del contrato cuando el resultado de algún hito
impida o haga innecesaria la continuidad del siguiente, sin que resulte atribuible a alguna de las partes, de
acuerdo con lo previsto en el artículo 121 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de
Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
SERRIS
Los hitos del contrato Son [INCLUIR EL DETALLE DE LOS HITOS DEL CONTRATO]
Para el caso de contratos de contingencia con modalidad de pago por disponibilidad se incluye la siguiente
cláusula:
"CLÁUSULA [...J: RESOLUCIÓN POR TERMINACIÓN ANTICIPADA I
Las partes acuerdan la resolución por terminación anticipada del contrato en caso la entidad verifique que →
el contratista incumple con mantener [INDICAR EL_INCUMPLIMIENTO DETERMINADO EN LOS
TERMINOS DE REFERENCIA, YA SEA LA ROTACIÓN, STOCK O CAPACIDAD DE RESPUESTA, -
SEGÚN CORRESPONDA AL OBJETO CONTRACTUAL]", de acuerdo con lo previsto en el literal d) del
artículo 285 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por
Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
ROOOO
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.
CLÁUSULA DECIMOCUARTA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES
Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir los
70

----- PAGINA PDF 73 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
daños y perjuicios ocasionados, a través de la indemnización correspondiente. Ello no obsta la
aplicación de las sanciones administrativas, penales y pecuniarias a que dicho incumplimiento diere
lugar, en el caso que éstas correspondan.
Lo señalado precedentemente no exime a ninguna de las partes del cumplimiento de las demás
obligaciones previstas en el presente contrato.
CLÁUSULA DECIMOQUINTA: ANTICORRUPCIÓN Y ANTISOBORNO
A la suscripción de este contrato, EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber ofrecido,
negociado, prometido o efectuado ningún pago o entrega de cualquier beneficio o incentivo ilegal,
de manera directa o indirecta, a los evaluadores del proceso de contratación o cualquier servidor
de la entidad contratante.
Asimismo, EL CONTRATISTA se obliga a mantener una conducta proba e íntegra durante la
vigencia del contrato, y después de culminado el mismo en caso existan controversias pendientes
de resolver, lo que supone actuar con probidad, sin cometer actos ilícitos, directa o indirectamente.
Aunado a ello, EL CONTRATISTA se obliga a abstenerse de ofrecer, negociar, prometer o dar
regalos, cortesías, invitaciones, donativos o cualquier beneficio o incentivo ilegal, directa o
indirectamente, a funcionarios públicos, servidores públicos, locadores de servicios o proveedores
de servicios del área usuaria, de la dependencia encargada de la contratación, actores del proceso
de contratación²³ y/o cualquier servidor de la entidad contratante, con la finalidad de obtener alguna
ventaja indebida o beneficio ilícito. En esa línea, se obliga a adoptar las medidas técnicas,
organizativas y/o de personal necesarias para asegurar que no se practiquen los actos previamente
señalados.
Adicionalmente, EL CONTRATISTA se compromete a denunciar oportunamente ante las
autoridades competentes los actos de corrupción o de inconducta funcional de los cuales tuviera
conocimiento durante la ejecución del contrato con LA ENTIDAD CONTRATANTE.
Tratándose de una persona jurídica, lo anterior se extiende a sus accionistas, participacionistas,
integrantes de los órganos de administración, apoderados, representantes legales, funcionarios,
asesores o cualquier persona vinculada a la persona jurídica que representa; comprometiéndose a
informarles sobre los alcances de las obligaciones asumidas en virtud del presente contrato.
Finalmente, el incumplimiento de las obligaciones establecidas en esta cláusula, durante la
ejecución contractual, otorga a LA ENTIDAD CONTRATANTE el derecho de resolver total o
parcialmente el contrato²4. Cuando lo anterior se produzca por parte de un proveedor adjudicatario
de los catálogos electrónicosde acuerdo marco, el incumplimientodela presentecláusula SERRIS
conllevará que sea excluido de los Catálogos Electrónicos de Acuerdo Marco²5. En ningún caso,
dichas medidas impiden el inicio de las acciones civiles, penales y administrativas a que hubiera
lugar²6.
CLÁUSULA DECIMOSEXTA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO
El marco legal comprende la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas y su
Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF, las directivas que emita la Dirección
General de Abastecimiento del Ministerio de Economía y Finanzas, así como el OECE, PERÚ
COMPRAS y demás normativa especial que resulte aplicable.
COOOONOO
23 De acuerdo con el Artículo 9 de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
24De acuerdo con el Literal d) del Numeral 68.1 del Artículo 68 de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
25De acuerdo con el Literal d) del artículo 274 del Reglamento de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
26De acuerdo con el Numeral 122.6 del artículo 122 del Reglamento de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
71

----- PAGINA PDF 74 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CLÁUSULA DECIMOSÉPTIMA: SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS27
Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecución del contrato se resuelven
mediante [CONSIGNAR EL MECANISMO DE SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS],SegúN el
acuerdo de las partes.
Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias
dentro del plazo de caducidad previsto en la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas
y su Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
Importante para la entidad contratante
En caso de haberse pactado la conciliación como medio de solución de controversias, previo al inicio del
arbitraje, debe incorporarse el siguiente texto:
"Cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliación dentro del plazo de caducidad
correspondiente, según lo señalado en el artículo 82 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones
Públicas, sin perjuicio de recurrir al arbitraje, en caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes o se
llegue a un acuerdo parcial. Las controversias sobre nulidad del contrato solo pueden ser sometidas a WWWAWWWW
arbitraje”.
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.
El Laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde el momento de
su notificación, según lo previsto en el numeral 84.9 del artículo 84 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
CLÁUSULA DECIMOCTAVA: CONVENIO ARBITRAL
Las partes acuerdan que todo litigio y controversia resultante de este contrato o relativo a éste, se
resuelve mediante arbitraje de acuerdo con los artículos 332 y 333 del Reglamento de la Ley N°
32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-
2025-EF. El arbitrajees organizadoy administrado por [CONSIGNAR LA_INSTITUCIóN
ARBITRAL, CORTE ARBITRAL CONSTITUÍDA EN OTRO PAÍS O UN FORO DE REPUTACIÓN
RECONOCIDA INTERNACIONALMENTE, SEGÚN CORRESPONDA] de COnformidad cOn SUS
reglamentos y estatutos vigentes, a los cuales las partes se someten libremente y considerando
[INDICAR LAS ESTIPULACIONES ADICIONALES QUE LAS PARTES HAYAN ACORDADO
SEGÚN EL NUMERAL 332.3 DEL ARTÍCULO 332 DEL REGLAMENTO DE LA LEY N° 32069,
LEY GENERAL DE CONTRATACIONES PÚBLICAS, APROBADO POR DECRETO SUPREMO
N° 009-2025-EF1
Advertencia
De conformidad con el numeral 332.2 del artículo 332 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de
SOOS
Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF, la Institución Arbitral es elegida
por el postor ganador de la buena pro del listado de instituciones arbitrales propuesta por la entidad
contratante en las bases del procedimiento de selección o, en su defecto, es elegida por la entidad
contratante del listado de Instituciones Arbitrales adicionales propuesto por el mismo postor. En este último CEE
supuesto, si la entidad contratante tampoco elige alguna de las Instituciones Arbitrales propuestas por el
postor ganador de la buena pro, se consolida una lista de seis Instituciones Arbitrales y se realiza un sorteo,
a través de la Pladicop, para definir dicha institución²8.
Las partes pueden establecer estipulaciones adicionales o modificatorias del convenio arbitral, en la medida
que no contravengan las disposiciones de la normativa de contrataciones públicas y/o las disposiciones
especiales contenidas en la normativa general de arbitraje. Sand
RROONOO
27 De acuerdo con el numeral 84.1 del artículo 84 de la Ley N° 32069 Ley General de Contrataciones Públicas, las partes pueden
recurrir al arbitraje ad hoc solo cuando el monto de la controversia no supere las diez UIT.
28 De acuerdo con el numeral 8 de la Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento de la Ley N° 32069,
Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF, en tanto se implemente el sorteo
en la Pladicop, la entidad contratante elige la Institución Arbitral de la lista consolidada de seis instituciones arbitrales, siendo
esta la institución arbitral definitiva.
72

----- PAGINA PDF 75 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
El arbitraje es resuelto por árbitro único o por un tribunal arbitral conformado por tres árbitros, según el
acuerdo de las partes, conforme a lo dispuesto en numeral 84.2 del artículo 84 de la Ley N°32069, Ley
General de Contrataciones Públicas. En caso de duda o falta de acuerdo, el arbitraje es resuelto por árbitro
único, a no ser que la complejidad o cuantía de las controversias justifique la conformación de un tribunal
arbitral, lo cual es determinado por las partes o conforme al Reglamento de la institución arbitral competente.
En el caso de los arbitrajes ad hoc, la controversia es resuelta por arbitro único.
CLÁUSULA DECIMONOVENA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PÚBLICA
Cualquiera de las partes puede elevar el presente contrato a Escritura Pública corriendo con todos
los gastos que demande esta formalidad.
CLÁUSULA VIGÉSIMA: NOTIFICACIONES DURANTE LA EJECUCIÓN CONTRACTUAL
Las partes declaran el siguiente domicilio paraefecto de las notificaciones que se realicen vía
notarial conforme a la Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento de la
Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-
2025-EF.
DOMICILIO DE LA ENTIDAD CONTRATANTE: [.
DOMICILIO DEL CONTRATISTA: [CONSIGNAR EL DOMICILIO SEÑALADO POR EL POSTOR
GANADOR DE LA BUENA PRO AL PRESENTAR LOS REQUISITOS PARA EL
PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO]
La variación del domicilio aquí declarado de alguna de las partes debe ser comunicada a la otra
parte, formalmente y por escrito, con una anticipación no menor de quince días calendario.
El CONTRATISTA señala el siguiente correo electrónico para efectos de las notificaciones que se
realicen durante la ejecución del presente contrato, que no se realicen a través del SEACE de la
Pladicop:
CORREO ELECTRÓNICO CONTRATISTA: [CONSIGNAR EL CORREO ELECTRÓNICO
SEÑALADO POR EL POSTOR GANADOR DE LA BUENA PRO AL PRESENTAR LOS
REQUISITOS PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATOI
La variación del correo electrónico aquí declarado debe ser comunicada a la entidad contratante,
formalmente y por escrito, con una anticipación no menor de cinco días calendario.
De acuerdo con las bases integradas, la oferta y las disposiciones del presente contrato, las partes
lo firman por duplicado en señal de conformidad en la ciudad de [.. ...]al[CONSIGNAR
FECHAJ.
SERS
"LA ENTIDAD CONTRATANTE" “EL CONTRATISTA”
Advertencia
El contrato se suscribe mediante firma digital, siempre que el postor ganador de la buena pro cuente
con certificado digital emitido por una entidad de certificación, de acuerdo con la normativa de la materia;
caso contrario, se suscribe manualmente.
RAld
De conformidad con el numeral 87.3 del artículo 87 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF, excepcionalmente, la
COOONSO
entidad contratante puede sustentar la imposibilidad de suscribir el contrato mediante firma digital,
supuesto en el cual la suscripción se realiza manualmente.
73

----- PAGINA PDF 76 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXOS
Q)
10
SS T RO ROS
74

----- PAGINA PDF 77 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 1
DECLARACIÓN JURADA DE DATOS DEL POSTOR
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, postor o representante Legal de [CONSIGNAR_SEGúN
CORRESPONDA],identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N°
[CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], con pOder inscrito en la Sede Registral
de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA]en la Partida Registral N° [CONSIGNAR
EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] ASientO N° [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA
JURíDICA], DECLARO BAJO JURAMENTO que la siguiente información se sujeta a la verdad:
Nombre, Denominación o
Razón Social:
Domicilio Legal:
RUC: Teléfono(s):
MYPE29 SI( ) NO( )
Correo electrónico:
Autorización de notificación por correo electrónico:
Autorizo que se notifiquen al correo electrónico indicado las siguientes actuaciones:
1.Solicitud de la descripción detallada de todos los elementos que componen la oferta.
2. Solicitud de negociación regulado en el artículo 132 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
3. Solicitud de subsanación de los requisitos para perfeccionar el contrato.
4. Solicitud para presentar los documentos para perfeccionar el contrato, según orden de prelación,
de conformidad con lo previsto en el numeral 91.3 del artículo 91 del Reglamento de la Ley N°
32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
5. Respuesta a la solicitud de acceso al expediente de contratación.
6.Notificación de la orden de servicio, de ser el caso.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
SES
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal, según corresponda
Advertencia
La notificación dirigida a la dirección de correo electrónico consignada en esta declaración jurada se entiende
válidamente efectuada al día hábil siguiente de su realización, de conformidad con la Decimotercera
Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento. R
2º Esta información es verificada por la entidad contratante en la página web del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo,
en la sección consulta de empresas acreditadas en el REMYPE del siguiente link: htp://www2.trabajo.gob.pe/servicios-en-
linea-2-2/
75

----- PAGINA PDF 78 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Advertencia
Cuando se trate de consorcios, la declaración jurada es la siguiente:
ANEXO N° 1
DECLARACIÓN JURADA DE DATOS DEL POSTOR EN CONSORCIO
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS Nº 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, [. ..], representante común del consorcio [CONSIGNAR EL NOMBRE DEL
CONSORCIO], identifiCadO COn[CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD]N°
[CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], DECLARO BAJO JURAMENTO qUe la
siguiente información se sujeta a la verdad:
Datos del consorciado 1
Nombre, Denominación o
Razón Social:
Domicilio Legal:
RUC: Teléfono(s) :
MYPE30 si( ) NO
Correo electrónico:
Datos del consorciado 2
Nombre, Denominación o
Razón Social:
Domicilio Legal:
RUC: Teléfono(s) :
MYPE31 si( ) NO(
Correo electrónico:
Datos del consorciado 3
Nombre, Denominación o
Razón Social:
Domicilio Legal:
RUC: Teléfono(s) : SOCSROSROCOS
MYPE32 sl( ) NO()
Correo electrónico:
Autorización de notificación por correo electrónico:
Correo electrónico común del consorcio:
Autorizo que se notifiquen al correo electrónico indicado las siguientes actuaciones:
1._Solicitud de la descripción detallada de todos los elementos que componen la oferta.
30 Esta información será verificada por la entidad contratante en la página web del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo
en la sección consulta de empresas acreditadas en el REMYPE en el link: http://www2.trabajo.gob.pe/servicios-en-linea-2-2/ y
se tendrá en consideración, en caso el consorcio ganador de la buena pro solicite la retención del diez por ciento (10%) del monto
del contrato, en calidad de garantía de fiel cumplimiento, según lo señalado en el artículo 114, del Reglamento. Para dicho efecto,
todos los integrantes del consorcio deben acreditar la condición de micro o pequeña empresa.
31 Ibídem
32 Ibídem

----- PAGINA PDF 79 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
2. Solicitud de negociación regulado en el artículo 132 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
3. Solicitud de subsanación de los requisitos para perfeccionar el contrato.
4. Solicitud para presentar los documentos para perfeccionar el contrato, según orden de prelación,
de conformidad con lo previsto en el numeral 91.3 del artículo 91 del Reglamento de la Ley N°
32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
5. Respuesta a la solicitud de acceso al expediente de contratación.
6. Notificación de la orden de servicio, de ser el caso.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del representante
común del consorcio
Advertencia
La notificación dirigida a la dirección de correo electrónico consignada en esta declaración jurada se entiende
válidamente efectuada al día hábil siguiente de su realización, de conformidad con la Decimotercera
Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento.
SERTS
DE
ROROO
77

----- PAGINA PDF 80 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 2
PACTO DE INTEGRIDAD33
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
.], postor o representante legal de [CONSIGNAR SEGÚN
El que suscribe, _[.
CORRESPONDA],identIfiCadO COn[CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N°
[CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], con pOder inscritO en la Sede Registral
de [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] en la Partida Registral N° [CONSIGNAR
EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] ASiEntO N° [CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA
JURíDicA], en su calidad de proveedor en el ámbito de aplicación de la normativa de contratación
pública, suscribo el presente Pacto de Integridad bajo los siguientes términos y condiciones:
PRIMERO: Declaro, bajo juramento:
1. Que conozco los impedimentos para ser participante, postor, contratista o subcontratista,
establecidos en el artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
2.  Que los recursos que componen mi patrimonio o el patrimonio de la persona jurídica a la que
represento no provienen de lavado de activos, narcotráfico, minería ilegal, financiamiento del
terrorismo, y/o de cualquier actividad ilícita.
3. Que conozco la obligación de denunciar cualquier acto de corrupción cometido por los actores
del proceso de contratación, así como las medidas de protección que le asisten a los
denunciantes³4; además de las consecuencias administrativas y legales que de estos se
derivan.
4. Que conozco el alcance de la Ley N° 28024, Ley que regula la gestión de intereses en la
administración pública y su reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 120-2019-PCM, así
como el marco de aplicación de la Ley N° 31564, Ley de prevención y mitigación del conflicto
de intereses en el acceso y salida de personal del servicio público, y su reglamento aprobado
por Decreto Supremo N° 082-2023-PCM35.
5. Que conozco el alcance de la cláusula anticorrupción y antisoborno de los contratos suscritos
en el marco del proceso de contratación y las consecuencias derivadas de su incumplimiento³6.
SEGuNDo: Dentro de ese marco, asumo los siguientes compromisos:
33 De conformidad con el literal b del numeral 69.1 del artículo 69 y el numeral 57 del Anexo I Definiciones del Reglamento de la SS
Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
34 Decreto Legislativo N° 1327, DecretoLegislativo que establece medidas de protección para el denunciante de actos de
corrupción y sanciona las denuncias realizadas de mala fe, y su Reglamento aprobado por Decreto Supremo N.° 010-2017-
JUS, modificado por Decreto Supremo N° 002-2020-JUS, en concordancia con la Directiva N° 002-2023-PCM-SIP: Directiva
para la gestión de denuncias y solicitudes de medidas de protección al denunciante de actos de corrupción recibidas a través
de la plataforma digital única de denuncias del ciudadano, aprobada por aprobada por Resolución de Secretaría de Integridad
Pública N° 005-2023-PCM-SIP. CORRRE
35 Reglamento del Ley N° 31564:
Artículo 24.- Inhabilitación de ex funcionarios, ex servidores públicos, empresas e instituciones privadas
El incumplimiento de los impedimentos señalados en el numeral 4.2 del artículo 4 de la Ley por parte de las personas, las
empresas e instituciones privadas involucradas en dicho incumplimiento, es sancionado con la inhabilitación por cinco años
para contratar o prestar servicios al Estado, bajo cualquier modalidad, sin perjuicio de las acciones civiles y penales a que
hubiera lugar conforme al numeral 7.7 del artículo 7 de la Ley. En caso de ex funcionarios y ex servidores públicos se aplica el
procedimiento administrativo disciplinario sujeto a la Ley N° 30057, Ley del Servicio Civil o normas específicas. (...)
36 Conforme a lo establecido en el literal d) del numeral 68.1 del artículo 68 de la Ley General de Contrataciones Públicas, así
como en el literal d) del artículo 274 de su Reglamento:
Artículo 68. Resolución del contrato
68.1. Cualquiera de las partes puede resolver, total o parcialmente, el contrato en los siguientes supuestos:
d) Por incumplimiento de la cláusula anticorrupción.
Artículo 274. Causales de exclusión de proveedores adjudicatarios de los catálogos electrónicos de acuerdo marco
Un proveedor adjudicatario es excluido de los Catálogos Electrónicos de Acuerdo Marco, en los siguientes casos:
d) Por incumplimiento de la cláusula anticorrupción y antisoborno.
78

----- PAGINA PDF 81 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
1. Mantener una conducta proba e íntegra en todas las actividades del proceso de contratación,
lo que supone actuar con honestidad y veracidad, sin cometer actos ilícitos, directa o
indirectamente, así como respetar la libertad de concurrencia y las condiciones de competencia
efectiva en el proceso de contratación y abstenerme de realizar prácticas que la restrinjan o
afecten.
[Solo para personas jurídicas] Lo anterior se hace extensivo, para conocimiento, a los socios,
accionistas,participacionistas, integrantes de los órganosde administración,apoderados,
representantes legales, funcionarios, asesores y personas vinculadas a la persona jurídica que
represento.
Abstenerme de ofrecer, dar o prometer regalos, cortesías, invitaciones, donativos u otros
beneficios similares, a funcionarios o servidores públicos de la dependencia encargada de las
contrataciones, actores del proceso de contratación y personal de la entidad contratante³7.
3. Denunciar ante las autoridades competentes, de manera oportuna, los actos de corrupción,
inconducta funcional, conflicto de intereses u otro de naturaleza similar, respecto de lo cual
tuviera conocimiento en el marco del proceso de contratación
(https://denuncias.servicios.gob.pe/).
Facilitar las acciones o mecanismos implementados por la entidad pública responsable del
proceso de contratación para fortalecer la transparencia, promover la lucha contra la corrupción
y fomentar la rendición de cuentas.
TERCERO: Este pacto de integridad tiene vigencia desde el momento de su suscripción hasta la
culminación de la fase de selección³; y, en caso de resultar adjudicado con la buena pro, este mantiene
su vigencia hasta la culminación del contrato.
cUARto: Para efectos de salvaguardar el contenido del Pacto de Integridad frente a eventuales
incumplimientos de loscompromisos asumidos, me someto a las acciones de debida diligencia,
supervisión, fiscalización posterior, iniciativas de veeduría autorizadas por la entidad contratante u otros
que correspondan; así como a las responsabilidades administrativas, civiles y/o penales que se deriven
de estos, conforme al marco legal vigente.
En señal de conformidad, suscribo el presente pacto de integridad, a los ( ) días del mes () de 20(
),manifestando que la información declarada se sujeta al principio de presunción de veracidad,
conforme a lo dispuesto en el artículo IV del Título Preliminar de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento
AdministrativoGeneral³9.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
SOIIS
Firma, nombres y apellidos del postor y/o
representante legal, según corresponda
Advertencia 
En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta declaración jurada individualmente.
37 El alcance de este numeral no limita o restringe la promoción de productos y/o servicios como parte de las actividades
económicas de los particulares, siempre que se encuentren permitidas de manera expresa en una norma legal, como la Ley
N° 29459, Ley de los productos farmacéuticos, dispositivos médicos y productos sanitarios.
38 Reglamento de la Ley N° 32069, aprobado por Decreto Supremo N°009-2025-EF:
"Artículo 92. Culminación de la fase de selección,
La fase de selección culmina cuando:
a) Se perfecciona el contrato. OOO
b) Se cancela el procedimiento de selección.
c) No se perfeccione el contrato por los supuestos establecidos en el numeral 86.2 del artículo 86 y numeral 91.2 del artículo
91."
3Ley N° 27444;
1.7 Principio de Presunción de Veracidad. - En la tramitación del procedimiento administrativo, se presume quelos
documentos y declaraciones formulados por los administrados en la forma prescrita por esta Ley, responden a la verdad de los
hechos que ellos afirman. Esta presunción admite prueba en contrario.
79

----- PAGINA PDF 82 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 340
DECLARACIÓN JURADA
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Mediante el presente el suscrito, postor o representante legal o representante común de [CoNsiGNAR
SEGÚN CORRESPONDA], declaro bajo juramento:
No tener impedimento para postular en el procedimiento de selección ni para contratar con el
i.
Estado, conforme al artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas.
iI. Conocer las sanciones contenidas en la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas
y su Reglamento, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-2025-EF, así como las
disposiciones aplicables de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento Administrativo General.
II. Participar en el presente proceso de contratación en forma independiente sin mediar consulta,
comunicación, acuerdo, arreglo o convenio con ningún proveedor; y, conocer las disposiciones
del Decreto Legislativo Nº 1034, Decreto Legislativo que aprueba la Ley de Represión de
Conductas Anticompetitivas.
iv. Conocer, aceptar y someterme a las bases, condiciones y reglas del procedimiento de
selección. Asimismo, declaro cumplir con todas las condiciones establecidas en el
requerimiento y exigidas por la entidad contratante para el objeto de la contratación.
V. Ser responsable de la veracidad de los documentos e información que presento en el presente
procedimiento de selección.
vi. Comprometerme a mantener la oferta presentada durante el procedimiento de selección y a
perfeccionar el contrato, en caso de resultar favorecido con la buena pro.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
SEROS
representante legal o representante común, según corresponda
Advertencia
En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta deciaración jurada, salvo que sea presentada CCOOOOOOE
por el representante común del consorcio.
40 Literal c) del numeral 69.1 del artículo 69 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas,
aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
80

----- PAGINA PDF 83 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 4
PROMESA DE CONSORCIO
(SÓLO PARA EL CASO EN QUE UN CONSORCIO SE PRESENTE COMO POSTOR)
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Los suscritos declaramos expresamente que hemos convenido en forma irrevocable, durante el lapso
que dure el procedimiento de selección, para presentar una oferta conjunta al CoNcuRso PúBLico
DE SERVICIOS N° [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN].
Asimismo, en caso de obtener la buena pro, nos comprometemos a formalizar el contrato de consorcio,
de conformidad con lo establecido por los artículos 88 y 89 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley
General de Contrataciones Públicas aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-2025-EF, bajo las
siguientes condiciones:
a)Integrantes del consorcio
1. [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 1].
2. [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 2].
b) DeSignamOS a [CONSIGNAR NOMBRES Y APELLIDOS DEL REPRESENTANTE COMÚN],
identifiCadO COn[CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR
NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], como representante común del consorciO para
efectos de participar en todos los actos referidos al procedimiento de selección, suscripción y
ejecución del contrato correspondiente con[CONSIGNAR NOMBRE_DE_LA ENTIDAD
CONTRATANTE].
Asimismo, declaramos que el representante común del consorcio no se encuentra impedido,
inhabilitado ni suspendido para contratar con el Estado.
c) Fijamos nuestro domicilio legal común en: [coNsiGNAR]y nuestro correo electrónico común:
[CONSIGNAR].
d) Las obligaciones que corresponden a cada uno de los integrantes del consorcio son las siguientes:
OBLIGACIONES DE [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL SES
1. [ % ]41
CONSORCIADO 1]
[DESCRIBIR LAS OBLIGACIONES DEL CONSORCIADO 1]
OBLIGACIONES DE [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL
2. [ % ]42
CONSORCIADO 2]
[DESCRIBIR LAS OBLIGACIONES DEL CONSORCIADO 2]
CS
41 Consignar únicamente el porcentaje total de las obligaciones, el cual debe ser expresado en número entero, sin decimales.
Consignar únicamente el porcentaje total de las obligaciones, el cual debe ser expresado en número entero, sin decimales.
81

----- PAGINA PDF 84 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
OBLIGACIONES DE [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL
[ % ]43
3.
CONSORCIADO 3]
[DESCRIBIR LAS OBLIGACIONES DEL CONSORCIADO 3]
100%44
TOTAL OBLIGACIONES
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Consorciado 1 Consorciado 2
Nombres, apellidos y firma del consorciado 1 Nombres, apellidos y firma del consorciado 2
o de su representante legal o de su representante legal
tipo y N° de documento de identidad tipo y N° de documento de identidad
SOSIRON ROS
43 Consignar únicamente el porcentaje total de las obligaciones, el cual debe ser expresado en número entero, sin decimales.
Este porcentaje corresponde a la sumatoria de los porcentajes de las obligaciones de cada uno de los integrantes del consorcio.
82

----- PAGINA PDF 85 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Advertencia
Este anexo únicamente es presentado por los postores que, si bien son parientes de los impedidos referidos
en el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, no
le son aplicables los impedimentos en razón de parentesco del inciso 2 del citado numeral, debido a que
cumplen alguna de las siguientes condiciones: i) Han suscrito un contrato derivado de un procedimiento de
selección competitivo o no competitivo o, ii) han ejecutado cuatro contratos menores en el mismo tipo de objeto
al que postula. Para el caso de obras, el pariente debe haber ejecutado los contratos dentro de los dos años
previos a la convocatoria del procedimiento de selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato
menor.
ANEXO N° 545
DECLARACIÓN JURADA DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO  PERSONA NATURAL
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS Nº 001-2026-DP-1
Presente.-
El que SuScribe, [CONSIGNAR NOMBRE(S) Y APELLIDOS COMPLETOS], postor identificado con
[CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE
DOCUMENTO DE IDENTIDAD], declaro que tengo los siguientes parientes46, respecto de los
cuales se configura el impedimento de carácter personal47 del inciso 1 del numeral 30.1 del
artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, de acuerdo a lo siguiente:
[NOMBRE DEL PARIENTE1], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
0
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], qUieN OStenta
el CargO de[CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DELCARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTIDAD PúBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter
persOnal de Tip0 [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
[NOMBRE DEL PARIENTE 2], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
0
IDENTIDAD]N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], qUIeN OStenta
el CargO de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTIDAD PúBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter
J personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de SERS
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
[. ...].
0
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que:
Me encuentro exceptuado del impedimento por razón de parentesco, en razón de [INDicAR
SUPUESTO: HABER SUSCRITO UN CONTRATO DERIVADO DE UN PROCEDIMIENTO DE
SELECCIÓN COMPETITIVO O NO COMPETITIVO EN EL MISMO TIPO DE OBJETO AL QUE
POSTULA / HABER EJECUTADO CUATRO CONTRATOS MENORES EN EL MISMO TIPO DE
OOONONSS
45 Numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por
Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
46Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente, y al
progenitor del hijo del impedido.
47 Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General de
Contrataciones Públicas.
83

----- PAGINA PDF 86 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
OBJETO AL QUE POsTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria del procedimiento de
selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato menor, conforme al inciso 2 del
numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, lo cual
acredito documentalmente para la presentación de ofertas, de conformidad con el numeral 39.4 del
artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por
Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
[DETALLAR LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES]
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor
SOSIRORO
84

----- PAGINA PDF 87 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Advertencia
Este anexo únicamente es presentado por los postores que, si bien son parientes de los impedidos referidos
en el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, no
le son aplicables los impedimentos en razón de parentesco del inciso 2 del citado numeral, debido a que
cumplen alguna de las siguientes condiciones: i) Han suscrito un contrato derivado de un procedimiento de
selección competitivo o no competitivo o, ii) han ejecutado cuatro contratos menores en el mismo tipo de objeto
al que postula. Para el caso de obras, el pariente debe haber ejecutado los contratos dentro de los dos años
previos a la convocatoria del procedimiento de selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato
menor.
ANEXO N° 548
DECLARACIÓN JURADA DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO - PERSONA JURÍDICA
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS Nº 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, [CONSIGNAR NOMBRE(S) Y APELLIDOS COMPLETOS], representante legal de
[CONSIGNAR PERSONAJURÍDICA],identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], cOn pOder inSCritO en la
Sede Registral [CONSIGNAR] en la Partida Registral N° [CONSIGNAR] Asiento N° [CONSIGNAR],
deClarO qUe [CONSIGNAR: EL/LOS MIEMBRO(S) DEL CONSEJO DIRECTIVO, EN CASO DE
PERSONA JURÍDICA SIN FINES DE LUCRO; O EL/LOS ACCIONISTAS/PARTICIPACIONISTAS49
O MIEMBROS DE LOS ÓRGANOS DE ADMINISTRACIÓN, APODERADOS 50 O
REPRESENTANTES LEGALES51, EN CASO DE PERSONA JURÍDICA CON FINES DE LUCRO;
SEGÚN CORRESPONDA] tienen los siguientes parientes52, respecto de los cuales se configura
el impedimento de carácter personal5³ del inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N°
32069, Ley General de Contrataciones Públicas, de acuerdo a lo siguiente:
[NOMBRE DEL PARIENTE 1], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], qUieN OStenta
el cargO de[CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTIDAD PúBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
SOIO
[NOMBRE DEL PARIENTE 2], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], qUieN OStenta
el cargO de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTiDAD PúBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter 
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de 
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
48 De conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones
Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. le
4 Según el tipo de persona jurídica con fines de lucro de la que se trate, correspondiendo al postor determinar si el % de
CNNOO
participación y/o actividades societarias configuran el impedimento.
Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al apoderado configura el impedimento.
51Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al representante legal configura el impedimento.
52 Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente y al
progenitor del hijo de los impedidos.
53 Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General de
Contrataciones Públicas.

----- PAGINA PDF 88 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
[...].
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que:
Mirepresentada se encuentra exceptuada del impedimento por razón de parentesco, en razón de
[INDICAR SUPUESTO: HABER SUSCRITO UN CONTRATO DERIVADO DE UN PROCEDIMIENTO
DE SELECCIÓN COMPETITIVO O NO COMPETITIVO EN EL MISMO TIPO DE OBJETO AL QUE
POSTULA/ HABER EJECUTADO CUATRO CONTRATOS MENORES EN EL MISMO TIPO DE
OBJETO AL QUE POSTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria del procedimiento de
selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato menor, conforme al inciso 2 del
numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, lo cual
acredito documentalmente para la presentación de ofertas, de conformidad con el numeral 39.4 del
artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por
Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
[DETALLAR LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES]
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del
representante legal del postor
Advertencia
En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta declaración jurada individualmente.
J
SOSCROROS
86

----- PAGINA PDF 89 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 6
PRECIO DE LA OFERTA
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Es grato dirigirme a usted, para hacer de su conocimiento que, de acuerdo con las bases, mi oferta es
la siguiente:
CONCEPTO PRECIO TOTAL
TOTAL
El preciO de la oferta corresponde a [CONSIGNAR EL MONTO DE LA OFERTA ECONÓMICA EN
LETRAS] en [CONSIGNAR LA MONEDA DE LA CONVOCATORIA] e incluye todos los impuestos,
seguros, transporte, inspecciones, pruebas y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la
legislación vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia sobre el costo del
servicio a contratar.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal o representante común, según corresponda
Advertencia
e En caso de que el postor reduzca su oferta, según lo previsto en el artículo 132 del Reglamento, debe
presentar nuevamente este Anexo.
El postor que goce de alguna exoneración legal debe indicar que su oferta no incluye el impuesto
o
materia de la exoneración, debiendo incluir el siguiente texto:
"Mi oferta nO inCluye [CONSIGNAR EL IMPUESTO MATERIA DE LA EXONERACIÓN]".
En caso de procedimientos de selección según relación de ítems, el postor puede presentar el precio
e
de su oferta en un solo documento o documentos independientes, en los ítems que se presente.
SERS
En caso de contrataciones que conllevan la ejecución de prestaciones accesorias consignar lo
e
siguiente: “el postor debe detallar en el precio de su oferta, el monto correspondiente a la prestación
principal y las prestaciones accesorias”.
6 En caso de divergencia entre el precio de la oferta en dígitos y en letras, prevalece este último.
GE
CROO
8

----- PAGINA PDF 90 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 7
AUTORIZACIÓN DE RETENCIÓN COMO GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DEL
CONTRATO YIO FIEL CUMPLIMIENTO DE PRESTACIONES ACCESORIAS  PROVEEDORES
NO MYPES
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, [.. .], postor adjudicado o representante legal o representante común de
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], identifICadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], aUTOrIZO qUe Se me
aplique la retención de pago como mecanismo de garantía de fiel cumplimiento de [PREcisAR sI ES
FIEL CUMPLIMIENTO DEL CONTRATO YIO FIEL CUMPLIMIENTO DE PRESTACIONES
AccEsoRiAs], con cargo a ser devuelto al finalizar el contrato; de conformidad con lo dispuesto en el
numeral 61.8 del artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, concordado
con el numeral 114.2 del artículo 114 de su Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal o representante común,
según corresponda
Advertencia
La retención como mecanismo de garantía de fiel cumplimiento es aplicable, de acuerdo con los numerales
61.8 y 61.9 del artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Pública y el artículo 114 de su
Reglamento, aprobado por Decreto Supremo Nº 009-2025-EF siempre que:
El plazo de la prestación sea igual o mayor de sesenta días calendario.
Se consideren, según corresponda, al menos dos pagos a favor del contratista.
La cuantía adjudicada sea igual o menor a S/ 480 000,00 (Cuatrocientos ochenta mil y 00/100 Soles). SOSCORORO
88

----- PAGINA PDF 91 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 7
AUTORIZACIÓN DE RETENCIÓN COMO GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DEL
CONTRATO YIO FIEL CUMPLIMIENTO DE PRESTACIONES ACCESORIAS - PROVEEDORES
MYPES
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS Nº 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, [. .], representante legal o común de [CONSIGNAR PERSONA JURíDICA
O CONSORCIO],identifiCadO COn[CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDADL_N°
[CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD],autoriZo que se me aplique la retención
de pago como mecanismo de garantía de fiel cumplimiento de [PRECISAR SI ES FIEL
CUMPLIMIENTO DEL CONTRATO YIO FIEL CUMPLIMIENTO DE PRESTACIONES ACCESORIAS],
con cargo a ser devuelto al finalizar el contrato; de conformidad con lo dispuesto en el numeral 61.8 del
artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, concordado con el numeral
114.2 del artículo 114 de su Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025; así como el
[ARTÍCULO 3 DE LA LEY N° 32077, LEY QUE ESTABLECE UN MEDIO ALTERNATIVO DE
GARANTÍAS DE CUMPLIMIENTO EN LOS PROCESOS DE CONTRATACIÓN PÚBLICA DE LAS
MYPE, O EL ARTICULO 21 DE LA LEY N°32353, LEY PARA LA FORMALIZACIÓN, DESARROLLO
Y COMPETITIVIDAD DE LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA - MYPE, SEGÚN CORRESPONDAJ.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del
representante legal o común, según
corresponda
Advertencia
La retención como mecanismo de garantía de fiel cumplimiento es aplicable, de acuerdo con los numerales SERTS
61.8 y 61.9 del artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas y el artículo 114 del
Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF, así como el artículo 3 de la Ley N° 32077, Ley
que establece un medio alternativo de garantías de cumplimiento en los procesos de contratación pública de
las MYPE, siempre que:
•El plazo de la prestación sea igual o mayor de sesenta días calendario.
Se consideren, según corresponda, al menos dos pagos a favor del contratista.
Cuando se adjudique la buena pro a un proveedor que califique como micro o pequeña empresa, procede
la retención con independencia de la cuantía de la contratación.
CSO

----- PAGINA PDF 92 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 8
DECLARACIÓN JURADA DE PRESENTACIÓN DE FIDEICOMISO COMO GARANTÍA DE
FIEL CUMPLIMIENTO DEL CONTRATO
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
El que se suscribe, [, ..], postor adjudicado o representante legal o representante común de
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], deClarO bajo juramentO
el compromiso de presentar la constitución de un fideicomiso como mecanismo de garantía de fiel
cumplimiento del contrato, en un plazo no mayor a veinte días hábiles contabilizados desde el día
siguiente de perfeccionado el mismo, en el marco de los artículos 116 y 138 del Reglamento de la Ley
N° 32069 Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal o representante común,
según corresponda
Advertencia
El fideicomiso es aplicable, de acuerdo con los artículos 116 y 138 del Reglamento de la Ley N° 32069, siempre
 que el plazo de la ejecución contractual sea mayor a noventa días calendario.
SEES
CORRE
90

----- PAGINA PDF 93 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 9
AUTORIZACIÓN DE NOTIFICACIONES DURANTE LA EJECUCIÓN CONTRACTUAL
MEDIANTE CORREO ELECTRÓNICO
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, [. ..], postor adjudicado o representante legal o representante común de
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], autOriZO qUe durante la
ejecución del contrato se me notifique al correo electrónico [INDICAR EL CORREO ELECTRÓNICO]
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal o representante común,
según corresponda
COSISRROS

----- PAGINA PDF 94 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
AnEXO N° 10
ELECCIÓN DE INSTITUCIÓN ARBITRAL54
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS Nº 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, { -], postor adjudicado o representante legal o representante común de
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD1 N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDADI, elijO la inStituCIÓn
arbitral del listado proporcionado por la entidad contratante:
[INDICAR LA RAZON SOCIAL DE LA INSTITUCIÓN ARBITRAL ELEGIDA, DE ACUERDO AL
LISTADO DEL NUMERAL 3.3 DEL CAPÍTULO III DE LA SECCIÓN ESPECÍFICA DE LAS BASES1
Advertencia
En caso el postor no esté de acuerdo con ninguna de las opciones del listado de instituciones arbitrales
propuesto por la entidad contratante en el numeral 3.3 del Capítulo II de la sección especifica de las bases,
debe reemplazar el texto por lo siguiente:
"El que suscribe, [.. -], postor adjudicado o representante legal o representante común de [CONSiGNAR
SEGÚN CORRESPONDA], identificadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N°
[CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], propongo el siguiente listado de Instituciones
Arbitrales adicionales:
[INDICAR TRES (3) INSTITUCIONES ARBITRALES:
N. INSTITUCIONES ARBITRALES RUC
← [CONSIGNAR LA INSTITUCIÓN ARBITRAL] [CONSIGNAR N° DE RUC]
[..] [
[.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA1
 SERIS
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal o representante común,
según corresponda
w
COOOOOE
54 Para la elección de la institución arbitral, la entidad contratante debe tomar en cuenta, como aspectos relevantes, lo previsto
en el literal d) del numeral 77.1 del artículo 77 y el numeral 84.1 del artículo 84 de la Ley.
92

----- PAGINA PDF 95 -----
SOROCCSSCS 0onand OOOONOO
GAAOO e  dr rr cene e e e ce   r ce er  e e sreate see  se e ea  cn ter ee r e e  n
AOO
MLNOW :.::
TO RO A
O
•,
NNOA
ede e rre es ene e ce onr er c e e s e ced oe de deruodso err ee o er cd 
CRNTAEERIECETAA

NAA
n r crr d e e t crod on er cned r  e e el
NOX
  at e   e e e
OCRNO
SSSCES
EOEAA
cese e ds r 'sooen é sore cru tree con sr cor e ee es
CO
CEEEE OOOO
COLESOOOCO
CORCCEESORCCO
CO
NOOO
ln se ce eee r e ce denns
 Da ord r dr r e d r
A
C e OOOO
CTI
RAOOS
CN
C
Secoes
2 3 4 Lo O  ∞ 0) 0
5 $ H 8 8

----- PAGINA PDF 96 -----
SOSORAOOS CS OORSOD OSOLONOS
GO da se e crr eao c ce le nn e  ce m e e ao pee coe tn en e sa  e e ae e a st c cmre ced e e e er er  ca  . cr e er cee ee e ce e e e e e es n  cman  cd c d n ee e c an d ar ce c c a n adn e c e c e cre o enad rer  r ce e a a den ra s per e ni cn c c  an e en e Sesn pe e edu to  c  c s eod bo u nme a uns e e pa c  s  e a a nt e cde rd ene per e e ed e cn co ar  e e erodd 're er er d e ea  dr rad
OO
OMNOW
TO O OAAIO
edm e se e cs e send se se ce r sne e ct e  c a e e e
E
crodra ctrrmn aunrdne b rtndn
MOONOA
RONN ……
EENAA
OOONO
SES
ECAAA
::
COR
EEEE OOOOO DA
CEELSCIEESOORRCOCOOOO
w COOO
OOOO
Ra0
. v.
TNACCNETON
COO OOOO TLLL
CSNSSIRSSR RHSPSIL
C C
0A 2

----- PAGINA PDF 97 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 12
DECLARACIÓN JURADA DE PLAZO DE PRESTACIÓN DEL SERVICIO
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Mediante el presente, con pleno conocimiento de las condiciones que se exigen en las bases del
procedimiento de selección de la referencia, me comprometo a prestar el servicio objeto del presente
procedimiento de selección en el plazo de [CONSIGNAR EL PLAZO OFERTADO]en días calendario.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal o representante común, según corresponda
COOORCSROOOSORONOS
2
95

----- PAGINA PDF 98 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 13
DECLARACIÓN JURADA DE CUMPLIMIENTO DE CONDICIONES PARA LA APLICACIÓN DE LA
EXONERACIÓN DEL IGV
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Mediante el presente el suscrito, postor o representante legal o representante común de [CoNsiGNAR
SEGúN CORREsPoNDA], declaro bajo juramento que gozo del beneficio de la exoneración del
1GV previsto en la Ley Nº 27037, Ley de Promoción de la Inversión en la Amazonía, dado que cumplo
con las condiciones siguientes:
1.- Que el domicilio fiscal de la empresa60 se encuentra ubicada en la Amazonía y coincide con el lugar
establecido como sede central (donde tiene su administración y lleva su contabilidad);
2.- Que la empresa se encuentra inscrita en las Oficinas Registrales de la Amazonía (exigible en caso
de personas jurídicas);
3.- Que, al menos el setenta por ciento (70%) de los activos fijos de la empresa se encuentran en la
Amazonía; y
4.- Que la empresa no tiene producción fuera de la Amazonía.61
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal o representante común, según corresponda
Advertencia
Cuando se trate de consorcios, esta declaración jurada es presentada por cada uno de los integrantes del
consorcio, salvo que se trate de consorcios con contabilidad independiente, en cuyo caso debe ser ajustada
y suscrita por el representante común, debiendo indicar su condición de consorcio con contábilidad COCRROOROOOS
independiente y el número de RUC del consorcio.
Ma
60 En el artículo 1 del “Reglamento de las Disposiciones Tributarias contenidas en la Ley de Promoción de la Inversión en la
Amazonía", aprobado por Decreto Supremo N° 103-99-EF se define como “empresa” a las "Personas naturales, sociedades
conyugales, sucesiones indivisas y personas consideradas jurídicas por la Ley del Impuesto a la Renta, generadoras de rentas
de tercera categoría, ubicadas en la Amazonía. Las sociedades conyugales son aquéllas que ejerzan la opción prevista en el
Artículo 16 de la Ley del Impuesto a la Renta.”
st En caso de empresas de comercialización, no consignar esta condición.

----- PAGINA PDF 99 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 14
DECLARACIÓN JURADA
(NUMERAL 72.3 DEL ARTÍCULO 72 DEL REGLAMENTO)
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Mediante el presente el suscrito, representante legal o común de [CONsIGNAR PERsONA JURíDICA
O CONsORCIO],declaro que la experiencia que acredito de la empresa [CONSIGNAR LA
DENOMINACIÓN DE LA PERSONA JURÍDICA] como consecuencia de una reorganización societaria,
no se encuentra en el supuesto establecido en el literal c) del numeral 72.3 del artículo 72 del
Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto
Supremo N° 009-2025-EF.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del
representante legal o común, según corresponda
Advertencia
A efectos de cautelar la veracidad de esta declaración, el postor puede verificar la información de la Relación
de Proveedores Sancionados por el Tribunal de Contrataciones Públicas con sanción vigente en
http://www.osce.gob.pe/consultasenlinea/inhabilitados/busqueda.asp
También le asiste dicha facultad a la dependencia encargada de las contrataciones o al órgano de la entidad
contratante al que se le haya asignado la función de verificación de la oferta presentada por el postor ganador
de la buena pro.
SERIS
CE
oald
CROONSO
0

----- PAGINA PDF 100 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 1562
DECLARACIÓN JURADA DE ACTUALIZACIÓN DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO 
PERSONA NATURAL
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
El que Suscribe, [CONSIGNAR NOMBRE(S) Y APELLIDOS COMPLETOS], identificado con
[CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE
DOCUMENTO DE IDENTIDAD1, en mi calidad de postor adjudicado de la buena pro de [CONSIGNAR
DENOMINACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN], declarO que tengO Ios Siguientes
parientes63, respecto de los cuales se configura el impedimento de carácter personal4 del inciso
1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas,
de acuerdo a lo siguiente:
[NOMBRE DEL PARIENTE 1], identifICadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDADIN° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], qUIeN OSteNta
el CargO de[CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter
persOnal de Tip0 [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
[NOMBRE DEL PARIENTE 2], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDADI N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], QUIEN OStenta
el CargO de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTIDAD PúBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter
persOnal de Tip0 [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
[...].
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que:
A la fecha me encuentro exceptuado del impedimento por razón de parentesco, en razón de [INDicAR
SUPUESTO: HABER SUSCRITO UN CONTRATO DERIVADO DE UN PROCEDIMIENTO DE
SERIS
SELECCIÓN COMPETITIVO O NO COMPETITIVO EN EL MISMO TIPO DE OBJETO AL QUE
POSTULA / HABER EJECUTADO CUATRO CONTRATOS MENORES EN EL MISMO TIPO DE
OBJETO AL QUE POSTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria del procedimiento de
selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato menor] conforme al inciso 2 del
es
numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, lo cual
acredito de conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley L.
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. O
OOOOO
En ese sentido, mediante el presente cumplo con presentar la acreditación documental
correspondiente:
[CONSIGNAR EL DETALLE DE LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES]
62 De conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones
Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
63 Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente, y al
progenitor del hijo del impedido.
64 Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General de
Contrataciones Públicas.
98

----- PAGINA PDF 101 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor
SOS TROI ROS
A
L
99

----- PAGINA PDF 102 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 1565
DECLARACIÓN JURADA DE ACTUALIZACIÓN DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO 
PERSONA JURÍDICA
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente. 
El que suscribe, [CONSIGNAR NOMBRE(S) Y APELLIDOS COMPLETOS],_representante legal de
[CONSIGNAR PERSONA JURÍDICA], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], COn pOder inSCritO en la
Sede Registral [CONSIGNAR] en la Partida Registral N° [CONSIGNAR] Asiento N° [CONSIGNAR]; en
micalidad de postor adjudicado de la buena pro de [CONSIGNAR DENOMINACIÓN_ DEL
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN], deClarO qUe [CONSIGNAR EL/LOS MIEMBRO(S) DEL
CONSEJO DIRECTIVO, EN CASO DE PERSONA JURÍDICA SIN FINES DE LUCRO; O EL/LOS
ACCIONISTAS/PARTICIPACIONISTAS 66 o MIEMBROS DE Lo ÓRGANOS DE
ADMINISTRACIÓN, APODERADOS67 O REPRESENTANTES LEGALES68, EN CASO DE PERSONA
JURÍDICA CON FINES DE LUCRO; SEGÚN CORRESPONDA] tienen Ios siguientes parientes69
respecto de los cuales se configura el impedimento de carácter personal7º del inciso 1 del
numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, de
acuerdo a lo siguiente:
[NOMBRE DEL PARIENTE 1], identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
e IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], qUIeN OStenta
el CargO de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
de Contrataciones Públicas.
[NOMBRE DEL PARIENTE 2],identifiCadO COn [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], qUieN OStenta
el cargO de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR LA
ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del àrtículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General
SETSS
de Contrataciones Públicas.
[....].
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que:

A la fecha mi representada se encuentra exceptuada del impedimento por razón de parentesco, en
-
raZÓn de [INDICAR SUPUESTO: HABER SUSCRITO UN CONTRATO DERIVADO DE UN
O00
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN COMPETITIVO O NO COMPETITIVO EN EL MISMO TIPO DE
CORR
65 De conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones
Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
Según el tio de persona jurídica con fines de luco de laque se tate, correspondiendo al postor determinar si le
participación y/o actividades societarias configuran el impedimento.
Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al apoderado configura el impedimento.
Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al representante legal configura el impedimento. 67
Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente y al
progenitor del hijo de los impedidos.
7Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General de
Contrataciones Públicas.
100

----- PAGINA PDF 103 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
OBJETO AL QUE POSTULA/ HABER EJECUTADO CUATRO CONTRATOS MENORES EN EL
MISMO TIPO DE OBJETO AL QUE POSTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria del
procedimiento de selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato menor] conforme al
inciso 2 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas,
lo cual acredito de conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069,
Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
En ese sentido, mediante el presente cumplo con presentar la acreditación documental
correspondiente:
[CONSIGNAR EL DETALLE DE LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES]
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del
representante legal del postor
Advertencia
En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta declaración jurada individualmente.
CORRSCSROICRRRORS
101

----- PAGINA PDF 104 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 16
SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL DIEZ POR CIENTO (10%) POR SERVICIOS PRESTADOS
FUERA DE LA PROVINCIA DE LIMA Y CALLAO
(DE SER EL CASO, SOLO PRESENTAR ESTA SOLICITUD EN EL ITEM [CONSIGNAR EL N° DEL
ÍTEM O ÍTEMS CUYO VALOR O CUANTÍA NO SUPERA LOS DOSCIENTOS MIL SOLES (S/
200,000.00])
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Mediante el presente el suscrito, postor o representante legal de [CoNsiGNAR SEGúN
CoRREsPoNDA], solicitola asignación de la bonificación del diez por ciento (10%) sobre el puntaje
tOtal en [CONSIGNAR EL ÍTEM O ITEMS, SEGÚN CORRESPONDA, EN LOS QUE SE SOLICITA LA
BoNiFicAcióN] debido a que el domicilio de mi representada se encuentra ubicado en la provincia o
provincia colindante donde se ejecuta la prestación.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
representante legal, según corresponda
Advertencia
Para asignar la bonificación, los evaluadores verifican el domicilio consignado por el postor en el Registro
Nacional de Proveedores (RNP) de la Pladicop.
Para que el postor pueda acceder a la bonificación, debe cumplir con las condiciones establecidas en el
numeral 75.6 del artículo 75 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas,
aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
SORSTRO ROS
102

----- PAGINA PDF 105 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
Advertencia
Cuando se trate de consorcios, la declaración jurada es la siguiente:
ANEXO N° 16
SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL DIEZ POR CIENTO (10%) POR SERVICIOS PRESTADOS
FUERA DE LA PROVINCIA DE LIMA Y CALLAO
(DE SER EL CASO, SOLO PRESENTAR ESTA SOLICITUD EN EL ITEM [CONSIGNAR EL N° DEL
ÍTEM O ÍTEMS CUYA CUANTÍA NO SUPERA LOS DOSCIENTOS MIL SOLES (S/ 200,000.00])
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Mediante el presente el suscrito, [. ..], representante común del consorcio [CoNsIGNAR EL
NOMBRE DEL CONsORCIO],solicito la asignación de la bonificación del diez por ciento (10%) sobre
el puntaje total en [CONSIGNAR EL ÍTEM O ITEMS, SEGÚN CORRESPONDA, EN LOS QUE SE
SOLICITA LA BONiFICACIóN] debido a que los domicilios de todos los integrantes del consorcio se
encuentran ubicados en la provincia o provincias colindantes donde se ejecuta la prestación.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del representante
común del consorcio
Advertencia
Para asignar la bonificación, los evaluadores verifican el domicilio consignado de los integrantes del
c consorcio, en el Registro Nacional de Proveedores (RNP) de la Pladicop
Para que un consorcio pueda acceder a la bonificación, cada uno de sus integrantes debe cumplir con las
o condiciones establecidas en el numeral 75.6 del artículo 75 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.
ROCS
0OI
N
103

----- PAGINA PDF 106 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 17
SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL CINCO POR CIENTO (5%) POR TENER LA CONDICIÓN DE
MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA EN EL CASO DE ÍTEMS CUYA CUANTÍA CORRESPONDA A
UNA MODALIDAD ABREVIADA.
Señores
EVALUADORES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP-1
Presente.-
Mediante el presente el suscrito, representante legal o común de [CoNsIGNAR EN CASO DE SER
PERsoNA juRíDiCA],solicito la asignación de la bonificación del cinco por ciento (5%) sobre el
puntaje total obtenido, debido a que mi representada cuenta con la condición de micro y pequeña
empresa.
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del
representante legal o común, según corresponda
Advertencia
Para asignar la presente bonificación, la Dependencia Encargada de las Contrataciones o los
• evaluadores, según corresponda, verifica la página web del Ministerio de Trabajo y Promoción del
Empleo en la sección consulta de empresas acreditadas en el REMYPE en el link
http://www2.trabajo.gob.pe/servicios-en-linea-2-2/
Para que un consorcio pueda acceder a la bonificación, cada uno de sus integrantes debe cumplir con
la condición de micro y pequeña empresa.
SORC R ROOS
104

----- PAGINA PDF 107 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
ANEXO N° 1871
DECLARACIÓN JURADA SOBRE INAPLICACIÓN DEL IMPEDIMENTO TIPO 4.D DEL INCISO 4
DEL NUMERAL 30.1 DEL ARTÍCULO 30 DE LA LEY N° 32069 REFERIDO A LA INSCRIPCIÓN EN
EL REGISTRO DE DEUDORES ALIMENTARIOS MOROSOS — REDAM
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO EN CASO DE
PROVEEDORES CON PROCESOS DE ALIMENTOS EN EJECUCIÓN DE SENTENCIA)
Señores
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES
CONCURSO PÚBLICO DE SERVICIOS Nº 001-2026-DP-1
Presente.-
El que suscribe, [.. ..], postor adjudicado o apoderado de[CONSIGNAR EL NOMBRE DE LA
PERSONA NATURAL QUE OTORGA EL PODER, DE SER EL CASO], identifiCadO COn [CONSIGNAR
TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE
IDENTIDAD], con poder inscrito en la Sede Registral de [CONSIGNAR EN CASO DE CONTAR CON
APODERADO] en la Partida Registral N° [CONSIGNAR EN CASO DE CONTAR CON APODERADO]
ASientO N° [CONSIGNAR EN CASO DE CONTAR CON APODERADO], DECLARO BAJO
JURAMENTo que no me resulta aplicable el impedimento Tipo 4.D del inciso 4 del numeral 30.1 del
artículo 30 de la Ley, referido a las personas inscritas en el Registro de Deudores Alimentarios Morosos
del Poder Judicial (Redam), considerando lo siguiente:
[EL PROVEEDOR DEBE CONSIGNAR LA INFORMACIÓN SÓLO UNA DE LAS OPCIONES QUE SE
ESTABLECEN A CONTINUACIÓN, SEGÚN SEA EL CASO]:
Que, Se ha remitido el/la [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN EXACTA DEL DOCUMENTO
REMITIDO POR EL PROVEEDOR AL JUZGADO A CARGO DEL PROCESO DE
ALIMENTOS]con fecha de recepción [CONSIGNAR FECHA DE RECEPCIÓN] dirigido/a al
CONSIGNAR LOS DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL JUZGADO A CARGO DEL
PROCESO DE ALIMENTOS QUE CORRESPONDA], mediante el cual se informó la
cancelación de la deuda alimentaria derivada del proceso de alimentos seguido por
CONSIGNAR LOS DATOS DE LA PARTE DEMANDANTE DEL PROCESO DE
ALIMENtos],para lo cual me sujeto al principio de presunción de veracidad. Se adjunta el
cargo de recepción del indicado documento.
Que, sí me encuentro en el registro de deudores alimentario moroso, por lo que; autorizo se
o
me descuente del pago que me corresponde como contraprestación del contrato derivado del
presente procedimiento de selección, el monto de la pensión mensual fijada en el proceso de
alimentOs Seguido pOr[CONSIGNAR LOS DATOSDE LA PARTE DEMANDANTE DEL SERSS
PROCESO DE ALIMENTOS] ante el [CONSIGNAR LOS DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL
JUZGADO CORRESPONDIENTE], para lo cual adjunto:
a)La sentencia emitida por el [CONSIGNAR LOS DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL
JUZGADO A CARGO DEL PROCESO DE ALIMENTOS QUE CORRESPONDA] en
el trámite del proceso de alimentos seguido en el expediente[CoNsIGNAR EL
NÚMERO DE EXPEDIENTE JUDICIAL]
00
b) La información complementaria solicitada por la entidad contratante para realizar el
descuento, la que comprende lo siguiente:[LA ENTIDAD CONTRATANTE DEBE COORROONRC
71 De conformidad con lo previsto en el numeral 39.2 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de
Contrataciones Públicas.
105

----- PAGINA PDF 108 -----
DESPACHO PRESIDENCIAL
CONCURSO PUBLICO DE SERVICIOS N° 001-2026-DP
CONSIGNAR LA INFORMACIÓN QUE REQUIERA DEL PROVEEDOR PARA
HACER EFECTIVO EL DESCUENTO]
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]
Firma, nombres y apellidos del postor o
apoderado, según corresponda
SOOC RROO
106

----- PAGINA PDF 109 -----
SOOCROROCO O
SSIS S SS
NAR
(as s
cu e oe  eu se e e  de  d e  e  ke 
OO
POOOT
TA C A R GRAAA se s se ce ep seee c e son se tes t e ee  pes e
C ct  d o t 
ONIANL
NQIINN AAA
TRE
NOX
CA
t s e  e ce  e c e  
NRS R
CENS
CLEEOTOO
COLLEEESOOOOO
R TONO R RROOO SOSOOOS NE RI S S  N
SE SE RIIS SS SES
C RO  NNO
 r e 
A
GOSIION
CRD SOOOS
RRRA
CASSSS

Scoes
E

----- PAGINA PDF 110 -----
¿:
.·